0:00:00 Salut tout le monde, j'espère que vous allez bien, on se retrouve pour une nouvelle vidéo automatisation, sur une automatisation que j'affectionne tout particulièrement, vraiment une de mes automatisations préférées, c'est l'automatisation de création de propositions commerciales.
0:00:12 Alors, une proposition commerciale, c'est quoi ? C'est tout simplement un document qu'on va envoyer à un client. Donc là, c'est un exemple, c'est anonymisé, c'est faux, je sais même, je crois pas que cette entreprise existe.
0:00:23 En tout cas, c'est, voilà, c'est JGPT qui m réaliser l'exemple. Bref, en gros c'est des documents, vous allez voir comme ça, qui vont permettre de vendre votre automatisation.
0:00:31 Vous allez, voilà, détailler le pricing, etc., les différentes étapes, la solution, le problème, etc. Et donc, c'est des documents qui prennent beaucoup de temps à réaliser, parce que bien évidemment, faire ce petit design, en plus là, elle est particulièrement jolie.
0:00:43 Comme vous pouvez le voir, je vais vous montrer comment on l'automatise tout ça. Tout ça c'est fait en automatique, c'est pas moi qui ai eu besoin de le faire.
0:00:48 Voilà avec des présentations qui sont bien personnalisées, bien écrites où on revient bien sur le problème du client. Tout ça en fait, ces documents, ça prend énormément de temps à faire si on veut bien les faire.
0:00:58 En général, il y a plein d'entreprises qui ont des modèles, etc. et elles vont modifier de trois endroits, sauf que le problème, c'est que ça a beaucoup moins d'impact que si c'est complètement personnalisé.
0:01:10 Donc là-dessus, il y a déjà un avantage. C'est des automatismes. de process commerciaux donc c'est super intéressant parce que pour les entreprises ça leur fait gagner du temps et ça peut leur apporter beaucoup d'argent donc en général elles sont très sensibles à ce type de système et elles sont très
0:01:24 inclines à vouloir les automatiser. C'est pourquoi c'est super puissant dans son process commercial d'avoir ce type d'automatisation et pourquoi ça peut vraiment faire level up des business, c'est-à-dire leur faire faire gagner beaucoup de chiffres d'affaires parce qu'en fait, envoyer une proposition
0:01:40 commerciale, ça prend du temps parce que généralement, il y plusieurs personnes impliquées, etc. Il faut rédiger. Toute la rédaction, là, elle est courte, mais en fait, on pourrait en faire des propositions commerciales de 30 pages.
0:01:49 Des fois, sur des gros business, ça peut prendre beaucoup de temps à faire. Donc, on peut mettre plusieurs semaines pour l'envoyer, sauf que c'est désastreux en fait.
0:01:59 D'un point de vue commercial, ça la vitesse c'est le facteur numéro 1 pour faire la vente, enfin c'est un des top facteurs vraiment, c'est à dire que toute chose égale par ailleurs si vous envoyez votre devis trois fois plus vite si vous l'envoyez en trois jours au lieu de l'envoyer en trois semaines
0:02:12 , ben vous allez vendre trois fois plus donc tout simplement, ben déjà rien que ça, le fait de pouvoir le faire de manière automatique, vous allez voir ça met cinq minutes à se générer donc pour tout et, enfin en prenant tout en compte globalement c vous pouvez être à moins de 40 minutes pour faire votre
0:02:27 proposition commerciale alors que sinon ça vous aurait pris facile plus de 4 à 5 heures donc là dessus ça vous fait gagner énormément de temps en plus le résultat est beaucoup plus qualitatif ça c'est aussi un truc bonus et puis et puis aussi comme vous faites vos propositions commerciales de manière
0:02:42 beaucoup plus rapide et beaucoup plus efficace et bien vous pouvez en faire beaucoup plus parce que si vous prenez 40 minutes au lieu de faire 5 heures pour faire une proposition commerciale, et bien évidemment dans la semaine vous pouvez en faire beaucoup plus, donc vous pouvez signer beaucoup plus 
0:02:53 de clients, donc avoir beaucoup plus de chiens d'affaires, et donc ça peut être intéressant pour vous en tant qu'agence, ou en tant que prestataire de services d'IA et d'automatisation, ou autre, si vous avez un autre business c'est aussi très pertinent, mais aussi pour plein de clients, pour plein d'entreprises
0:03:07 qui seraient clientes de ce type d'automatisation, parce que ça leur fait gagner énormément de temps, énormément de valeur, Et ça soulage une vraie douleur chez elle et ça peut leur permettre de vendre beaucoup plus.
0:03:19 Donc voilà, c'est vraiment une automatisation hyper importante. Vous pouvez la vendre pour, Si le business est vraiment petit, qu'il n'a pas de business et qu'il n'a pas de budget plutôt, qu'il n'a pas beaucoup de budget, vous pouvez la vendre, on va dire, vendre des frais d'installation à 1000€ si vous
0:03:37 voulez vraiment le sécuriser et faire la vente. Et puis après, je vous conseille de rajouter du recurring par-dessus, donc 100-200€ par mois.
0:03:44 Bien évidemment, il faut que ce soit un business qui ait quand même un peu de volume. Si le mec, il envoie un devis tous les 3 mois, ben ça ne sert à rien, je suis désolé, vous allez perdre votre temps.
0:03:52 À part s'il a du budget et qu'il est prêt à en mettre beaucoup. Mais en général, ça ne va pas forcément être le cas s'il fait un devis tous les 3 mois.
0:03:58 C'est assez peu probable qu'il ait des volumes. sur des grosses boîtes, sur des PME, sur des ETI, des boîtes qui ont plus de 50, 100, 500, 5000 salariés là par contre c'est super intéressant parce que ça va leur faire gagner potentiellement énormément de deals, énormément de business et donc là dessus
0:04:13 elles vont être prêtes à payer très cher. Donc quand je dis payer très cher, ça va être plus de 5, 10, 50, 100 000 euros pour cette automatisation.
0:04:21 Donc c'est ça qui va être super intéressant. Ça va être sur des cas exceptionnels, et on va dire en général sur des choses un peu plus personnalisées et avancées.
0:04:29 Mais en tout cas, sur des business moyens, vous pouvez vendre cette automatisation assez facilement. Vous allez voir qu'en termes de setup, elle n'est pas si compliquée.
0:04:38 Alors après, il y a de la personnalisation qui rentre en compte, etc., qui peuvent un peu complexifier les choses, du prompt engineering.
0:04:45 Mais globalement, en fait, comme ça résout un vrai problème, vous Vous n'allez pas perdre votre temps et en général, les entreprises sont prêtes à mettre beaucoup dessus.
0:04:53 Voilà pourquoi je pense que c'est une automatisation super intéressante, que nous on a même vendu plusieurs fois et que ça résout toujours un énorme problème et que les clients sont super contents.
0:05:04 Et puis moi-même aussi, parce que je m'en sers énormément, je pense que c'est une de mes automatisations internes chez Zentyak dont je me sers le plus parce que ça me permet d'aller extrêmement vite.
0:05:12 pour faire mes devis, les envoyer, avec un rendu qui est extrêmement propre, les petits trucs comme ça, les schémas, machin, c'est hyper stylé, personne ne fait ça, et donc forcément vous vous démarquez énormément de la concurrence.
0:05:24 Moi je suis sûr qu'il y a des boîtes, en fait je suis sûr parce que c'est des clients qui me l'ont dit, qu'il y avait des boîtes qui priceaient beaucoup plus cher, parce que c'est des boîtes qui étaient plus établies, qui avaient plus de crédibilité, etc., que nous chez Zenitya.
0:05:36 Mais en fait, comme on a envoyé des devis qui étaient beaucoup plus intéressants, en plus qui étaient moins chers, et même des fois, enfin, c'était même pas forcément beaucoup moins cher, on était plus jeunes, etc., mais en fait, ça leur donnait beaucoup plus confiance, le document était plus qualitatif
0:05:48 , il était envoyé plus vite, ben forcément, ça signe plus facilement. Donc là-dessus, c'est super intéressant. Cette vidéo, elle va être découpée en plusieurs parties, tout simplement en deux parce que c'est un gros système, en fait.
0:06:03 Dans ce système, il y avoir deux grosses parties. Il va y avoir la partie plus création de la proposition commerciale, donc vraiment création de ce document-là avec le fonds, etc., tout ce qui est écrit, presque ce qui est prêt à envoyer.
0:06:15 Mais sauf que par-dessus, en fait, si on veut vraiment faire un système scalable, propre, etc., clean, il va falloir rajouter un peu de choses, rajouter un peu de développement.
0:06:24 Et donc ce sera le cas, on va dire que ce sera plus exploré dans une deuxième partie qui sera beaucoup plus technique en fait parce qu'après on va créer un devis, enfin moi je vais créer un devis sur mon application de banque compto, je vais vous montrer comment faire ça, je vais le plot sur un logiciel
0:06:38 de facturation électronique, préparer le mail etc. Enfin bref, c'est un peu technique parce qu'il y a plusieurs outils avec lesquels on lesquels on va on va se servir mais donc ça sera plus dans une deuxième vidéo en vrai en réalité le 80-20 de cette automatisation ce qui fait gagner le plus de temps
0:06:57 et qui fait le plus d'efficacité en fait c'est cette partie là on va dire donc c'est on pourrait inclure la partie du haut quoi c'est cette partie là qui vous allez voir en fait et pas si complexe que ça vous voyez il n pas tant de nœuds que ça et c'est vraiment ce qui résout c'est vraiment le 80-20 
0:07:11 quoi c'est et 20% de l'automatisation qui résolvent 80% des problèmes et qui font gagner 80% du temps. Le reste, c'est un peu plus de l'optimisation, donc toute cette partie-là, où en fait, on va justement créer le devis, on va fusionner la proposition commerciale et le devis pour en faire un seul PDF
0:07:26 . On va le mettre sur l'application de signature électronique, préparer la signature électronique, créer le mail d'envoi, enfin rédiger un brouillon de mail, préparer le brouillon de mail.
0:07:36 pour que j'ai juste moi à envoyer et que ce soit pas du tout prise de tête et que ça me fasse gagner beaucoup de temps parce que mine de rien toute cette partie là elle me fait gagner quand même 20 minutes mais bon celle-là elle me fait gagner 4 heures donc voilà c'est aussi ce qu'il faut voir donc moi
0:07:50 quand il y a un gros deal flow, quand il y a beaucoup de deals etc c'est très intéressant surtout que c'est des manips qui sont particulièrement chiants à faire maintenant c'est pas on va dire le bon le coeur du système, c'est l'optimisation qui vient après, le gros du sujet c'est ça et donc c'est ce
0:08:07 qu'on va faire dans cette première vidéo, c'est ce qu'on va explorer dans cette première vidéo. Pour la plupart d'entre vous, c'est plus de cette vidéo dont vous aurez besoin mais bien évidemment il y aura une deuxième partie où on se concentrera sur ce process qui est plus avancé, qui est aussi très
0:08:17 intéressant parce que du coup on va voir des choses un peu plus avancées, un peu plus techniques, mais voilà. C'est un peu moins, ça fait gagner un peu moins de temps.
0:08:25 Ça qui est aussi un peu important de voir dans les automatisations, c'est pas forcément le truc le plus technique, le truc le plus complexe qui fait gagner le plus de temps en fait.
0:08:31 Et c'est là où, justement, il y a des arbitrages à faire et où il y a des projets qui peuvent être beaucoup plus intéressants que d'autres.
0:08:36 C'est-à-dire qu'il y des projets qui vont être hyper techniques, hyper difficiles, qui vont être de gros challenges, mais qui vont pas faire gagner beaucoup de temps ni d'argent, alors que d'autres projets vont être super en termes de, de, de business, vont vraiment apporter un gros impact et pourtant
0:08:52 d'un point de vue technique ils ne sont pas si compliqués. Ce qui fait qu'ils ne sont pas si compliqués c'est aussi parce qu'en fait on va se baser sur des solutions qui sont très bien faites et très pertinentes, notamment ici ce que vous allez voir c'est qu'on va se baser sur le logiciel Gamma qui va
0:09:06 nous permettre de faire ces propositions commerciales de manière aussi on va dire jolie et Pour le coup, j'avais une ancienne version de cette automatisation, où justement je générais du HTML, etc.
0:09:19 Puis après, je faisais tout le design du PDF avec du code, et après je convertissais le code en PDF. Enfin bref, c'était assez fastidieux, assez rigide, et au final, ce n'était pas le plus agréable à utiliser.
0:09:33 Et donc, c'est pour ça que j'ai décidé de le faire. de retravailler cette version notamment parce qu'il y eu des mises à jour du logiciel Gamma qui ont permis de faire cette nouvelle version et qui au final elle est beaucoup plus simple à intégrer et elle est beaucoup mieux en termes d'utilisation et
0:09:47 les propositions commerciales sont beaucoup plus jolies également donc c'est pour ça qu'on explore cette cette version, cette v2 qui est beaucoup mieux en fait parce qu'elle est beaucoup plus simple à intégrer et elle est le résultat est beaucoup plus beau et en plus après, parce que le problème de l'ancienne
0:10:06 version, juste pour détailler là-dessus c'est que ça me faisait un pdf, en fait j'avais que le résultat du pdf et je ne pouvais pas le modifier donc c'était très embarrant parce qu'il fallait que je retourne dans l'automatisation, aller bidouiller des, alors j'avais une base de données où j'avais les
0:10:19 différents textes que je pouvais aller modifier Mais c'est très chiant parce qu'à chaque fois, il fallait re-ré... Re-ré... générer la proposition.
0:10:25 Là en fait j'ai tout simplement mon document et puis je je peux le modifier comme ça et ça se fait très bien.
0:10:32 Ok donc sans plus tarder je vais vous faire une première démo de cette automatisation ensuite je vais vous expliquer comment elle fonctionne dans le détail, vous expliquer chaque nœud, qu'est ce qui fait, pourquoi on l'utilise ici etc pour que vous compreniez bien le système.
0:10:44 Et puis dans une dernière partie je vous montrerai l'installation. Comment l'installer chez vous, comment le mettre en place de votre côté, et donc aussi avoir votre propre design de propositions commerciales.
0:10:57 Donc voilà des méthodes pour pouvoir le faire et qu'il y avoir cette approche assez premium, ce document assez premium, pour vous sachez vous aussi le réaliser de votre côté de manière efficace.
0:11:08 ok donc comment fonctionne cette autométisation je vais faire la démo donc on va se retrouver sur nos kdb donc nos kdb si vous connaissez pas en fait c'est comme une alternative à RTBull donc en fait ça se retrouve comme ça c'est ça ressemble à peu à du google cheats parce que c'est des bases de données
0:11:23 donc ça a des avantages alors on peut pas faire de formules des calculs etc Mais c'est beaucoup plus agable à utiliser, c'est beaucoup plus scalable, ça fonctionne mieux avec les automatisations.
0:11:32 Et aussi, on peut utiliser du texte comme ça, le mettre en forme, parce que sur Google Sheet, c'est un peu compliqué.
0:11:37 On peut aussi faire des boutons pour lancer des automatisations et puis aussi faire des liens. Donc là, je peux lier à mon équipe, je vous détaillerai ça, mais je vais pouvoir lire mon équipe des, En fait, plusieurs tables je vais pouvoir lier ensemble donc ça va permettre d'avoir de meilleures automatisations
0:11:57 qui vont être plus structuristes. C'est dire qu'en fait je vais pouvoir avoir, vous voyez, des tables qui vont être structurés comme ça avec des liaisons entre elles sur des champs et pour en fait avoir de vrais systèmes.
0:12:08 Donc là c'est un peu ouvertil dans la mesure où c'est une petite automatisation. mais quand on va sur des automatitions qui sont beaucoup plus grosses, notamment des CRAM, des choses comme ça, ça, toute sa pertinence, c'est exactement comme RTBull, ça y ressent beaucoup, il y a un peu moins de fonctionnalité
0:12:26 , mais c'est très proche de RTBull, si vous connaissez, donc RTBull, c'est ce logiciel, voilà ou c'est pareil, c étable, etc.
0:12:34 Donc quasiment la même manière, RTBull est peut-être un peu mieux, un peu plus joli en termes de design. mais par contre, il coûte beaucoup plus cher, donc RTBull, vous allez avoir la version team qui va commencer à 24 $ par mois et vous allez être assez vite limité si vous avez du volume, si vous voulez
0:12:52 utiliser, enfin, le faire utiliser par vos clients, bien, vos clients vont payer à chaque fois 24 $ pour chaque personne qui vont utiliser RTBull, Donc ça peut vite devenir très très coûteux, donc je crois que moi je vais me préférer.
0:13:03 je préfère ne pas utiliser RTBull parce que je trouve que ça coûte très cher et nos KDB, l'avantage qu'il a, c'est que, il coûte moins cher sur la version, on va dire cloud, donc la version ça, si vous pouvez, justement vous avez juste à vous créer un compte et vous pouvez directement l'utiliser, donc
0:13:16 c'est de version là qui existe, donc vous voyez, c'est 15, ça commence à 15$ par mois, pour à peu près les mêmes fonctionnalités que vous avez C histoire de t'éballe, c'est que, vous êtes lu en fait vous avez un cap en fait à partir de 135 dollars par mois donc en fait à partir de je crois que c'est 
0:13:34 15 siège non c'est un peu moins c'est à être 14 non je ne sais pas du tout contester c'est 9 à partir de 9 siège en fait vous ne payez plus les personnes que vous prenez en plus donc ça a des avantages qui font que justement après si vous avez 10 ou 50 personnes, vous payez le même prix alors que sur
0:13:55 RTB, ça va continuer de monter. Et si vous avez des clients qui ont des gros business, ça peut devenir vraiment une émoragie financière.
0:14:01 Ça a coûté extrêmement cher. Voilà pourquoi, donc ça c'est d'abord sur la version cloud que vous pouvez utiliser comme ça.
0:14:07 Et en plus, c'est ton outil que vous pouvez s'elfoster, que vous pouvez auto héberger sur vos propres serveurs. Par exemple, vous pouvez utiliser sur coudron.
0:14:16 sur Cloudon il y est, vous tapez juste le Codb et il est juste là et vous pouvez l'installer donc ça c'est super c'est comme à Nuitaine en fait que vous pouvez auto héberger donc comme à Nuitaine vous pouvez payer l'abonnement ben vous n'êtes pas obligé avec le Codb vous pouvez aussi simplement l'auto
0:14:31 héberger donc comme moi je l'ai fait vous voyez je suis sur mon sur mon adresse enitia donc nos Codb.initia.as ça c'est un nom de domaine que j'ai acheté et donc que je peux utiliser moi-même, que j'ai auto-ébergé, donc vous pouvez soit le faire via clodron, via callify, via directement même sur SteamGur
0:14:47 , vous pouvez directement l'installer. Pour plus de détails sur comment le faire, je vous invite à vous référer au module data où j'explore toutes ces choses-là, tous les serveurs, comment on gère ça, comment on installe nos codeb etc.
0:14:59 je vous démontrerai plusieurs versions pour installer N8N ou Vous pouvez vous en inspirer, ça peut vous revenir aussi beaucoup moins cher.
0:15:07 Moi c'est ce que je fais pour les clients, j'utilise les versions auto hébergées, comme ça ils ont pas besoin de payer 135$ par mois pour se servir du logiciel.
0:15:15 Ok. Tout simplement donc sur nos KDB, j'ai complètement dégressé, on a complètement perdu du mais j'ai attaché les wagons, on va recrendre sur l'aide.
0:15:27 donc simplement alors je vais enlever la synthèse appelle donc en gros je vais garder juste en fait deux, donc en fait je vais complètement supprimer pour que vous voyez de quoi on part de basses.
0:15:41 Donc de basses quand on arrive sur le système pour créer une nouvelle un nouvel provoisson que l'on faire pour la vous fouet remplir le nom du deal c'est pour vous repérer vous moi j'ai mis un fil pour pas qu'on voit mais mes autres deals avec d'autres clients que je n'ai pas envie c'est bien avec son
0:15:56 confidentiel donc là je laisse vite mais vous pouvez remplir la casse pour vous repérer donc vous remplir le nom du deal ça à la team vous avez pas besoin de le remplir et le configurer pour la première partie de l'automation c'est plus pour la deuxième partie où on va vouloir le faire donc là Vous pouvez
0:16:12 le laisser, vous pouvez le laisser vite, vous n'êtes même pas obligé de mettre la colonne, de façon je vous mettrai le document importé pour que vous puissiez l'importance en environ dans la phase installation, tout simplement vous avez juste à mettre un transcript de l'appel que vous avez avec votre
0:16:25 client, donc ça vous pouvez récupérer des solutions comme Nuta, Fireflies, TLDV, il plein de solutions qui existent, même Google Meet, vous avez un abonnement Google workspace je crois que c'est l'abonnement Ernest Endard.
0:16:37 A partant de ce que vous pouvez enregistrer vos réunions qu'on rencontre et avoir un transcript. Il suffit juste d'avoir une transcripte d'appel.
0:16:45 Là c'est un faux transcript, tu vous inquiétais pas. C'est pas un vrai transcripte de client. Donc la confidentialité je ne peux pas vous le montrer.
0:16:52 Là vous mettez le transcripte que vous avez eu de l'appel et tout simplement ça va vous faire une synthèse. vous appuyez sur le bouton CR Donc comme compte rendu et ça va vous faire une synthèse de la pelle qui va venir sur empire automatiquement ici.
0:17:06 Donc il faut attendre un peu, ça me met un peu de temps à se faire. On va utiliser directement GPT 4.1 qui va nous permettre de faire cette synthèse.
0:17:15 Ça met un peu de temps, on va laisser travailler. En attendant donc là vous allez avoir une première synthèse de la pelle qui a eu, donc peut-être que ça va être un peu plus clair que le transcript, où on va récupérer des infos.
0:17:25 clé qui vont me servir pour réduire la proposition commerce. Ensuite on va mettre des infos complémentaires. Donc là voilà vous pouvez le faire directement, vous n'est pas obligé de mettre très bien en forme cette station ça va être utilisée par un modèle de langage.
0:17:38 Et là vous pouvez lui expliquer le process que vous voulez faire, ce que ça veut gagner en temps etc. En fait ça va être tous les éléments qui n'ont pas être abordés dans la pelle pendant la pelle et qui vont servir de manière complémentaire Il y a plein d'informations que vous pouvez mettre juste ici
0:18:01 pour compléter ce qui va s'est radire à générer la proposition commerciale. il faut de vous voir ça comme si vous allez en l'experts commercial on va C-à-dire une personne qui était super forte pour réaliser les propositions commerciales et juste il faut lui expliquer, donc vous donnez la synthèse de
0:18:14 l'appel que vous avez eu avec la personne pour le donner du contexte, donc vous lui expliquez ce que vous voulez mettre dans la proposition commerciale.
0:18:22 Donc là, vous voyez, ça a réalisé la synthèse d'appel, il faut actualiser en fait pour que ça apparaisse et donc là, vous voyez, ça m'a réalisé, c'est un contexte général.
0:18:31 besoin d'objectif, environnement technique, donner chiffrer avec API, contrainte et priorité, point d'attention et question en suspens, voilà. Toutes ces choses là, alors ça c'est généralement très bien pour un attention et question en suspens, ça va être des choses que vous allez donc vous allez vous
0:18:46 servir pour remplir les infos complémentaires parce que ça va être toutes les choses qui ont pas forcément été clarifiées donc ça va être des choses qui va falloir clarifier pour la ok et là aussi bon il y a des actions immédiates ça c'est pas mal pour savoir s'il faut demander des choses aux clients
0:19:02 etc pour pouvoir faire la proposition commerciale ou s'il y a des actions à faire après la pelle si on a eu la pelle il y a quelques jours on peut se ça peut manquer de clartier la tue c'est pour être sûr de n'avoir rien d'oublier dans les étapes qui suivent ok donc là j'ai la synthèse d'appel j'ai un
0:19:16 complémentaire, j'ai réduit , les infos de la société client, ceci c'est une fois société, je pense que je la retrouve, je vous reprends dans deux minutes, ok c'est bon je les récupèreais, je l'avais sous coups, donc là vous mettez le nom de la société, le type de société, par exemple l'adresse du siège
0:19:37 social, le sirer, que mettre le numéro TVA, le contact principal, donc là Là tout ça c'est inventé, j demandé à ChGPT de me donner un exemple, c'est complètement inventé pour des raisons de confidentialité, mais en vrai il faudrait mettre avec le vrai client, donc vous pouvez mettre le contact principal
0:19:53 , je vous pouvez en fait mettre plus d'infos, le système va litrier et va prendre tout son petit là-bas, donc par exemple ça peut être pertinente si vous utilisez pay perce, voilà pour retrouver les informations de la société, par exemple je m'associe de tes Indica, par exemple vous pouvez y aller juste
0:20:08 en fait copier les infos vous prenez les trucs et le système fera le trit lui-même des infos au moins vous avez on va dire que c'est plus simple ça a plus vite pour faire le tout et vous venez après directement le coller ici alors avant j'avais un système où je mettais bien les informations à chaque 
0:20:26 fois mais en fait c'était chiant ça me prenait du temps et ça faisait de la frictions Alors qu'en fait avec l'IA, ben je, j'ai juste dropé toutes les infos et ça fonctionne de la même manière et c'est très bien, c'est beaucoup plus efficace.
0:20:37 Donc voilà, les infos sur la société client et puis donc là une fois qu'on passe ces trois cas de rempli, on peut procéder à l'étape d'après donc on clique sur le bouton propale et ça va générer la proposition commerciale donc au format que vous avez de vue ici, ça va aller directement là créer sur l'outil
0:20:54 gamme. ça prend un peu de temps à rédiger parce qu'en fait vous allez voir il y a plusieurs étapes on va utiliser plusieurs modèles de langage et puis après il faut que ça la génère le gamma mais globalement en fait on va arriver à un document qui va être un peu près comme ça où donc ce que ça va faire
0:21:10 c'est que ça va me préparer directement la préventie sécurité formation pour bla bla une en présentation du client, une présentation de nous.
0:21:18 des petits chemins comme ça etc. Et voilà ça va venir remplir, vous voyez, comme là le prix, le frie de mise en place, toutes les informations que j'ai détaillées et sur les choses où j'ai pas détaillées, soit il va me mettre des balises à compliquer pour que je le complète pour pas laisser de malentende
0:21:36 du quoi, pour pas oublier de remplir des informations ou bien il va tenter à propos de l'interprétation de de leur empire.
0:21:45 Alors bien évidemment c'est un document qui a été à relire, avant d'envoyer parce que pour éviter qu'il n'y pas de coquille, qu n'y pas de bêtises que tout était bien compris et qu'on est bien tout précisé dans les infos complémentaires donc il faut absolument le relire et on peut directement le modifier
0:22:00 , faire toutes les modifications qu'on souhaite. Donc ça C'est la fin de l'autométisation de la partie où on va obtenir. et puis pour vous montrer quand même la partie 2 pour pas vous laisser en reste ce qui est se passer c'est que la partie 2 va venir créer la partie 2 on va y rajouter en fait tout 
0:22:23 simplement les instructions d'imails remplir quelques informations de vie et puis après en fait ça on aura directement Un e-mail, je vais récupérer.
0:22:34 On aura un e-mail de ce type-là, comme vous voyez ici. Un brouillon qui va être créé, ou moi j'ai mis clément en copie.
0:22:41 Ça a envoyé le mail à un e-mail indiqué. Là, il y a le lien ici qui est le lien de signature électronique pour l'acceptation du devie.
0:22:53 comme ça, ça permet de rendre l'opinion. Processes beaucoup plus rapides. Là, si je vais sur ce lien, tout simplement, la personne, ce qu'elle va avoir, elle va attérir sur ça.
0:23:00 Elle va avoir toute la proposition commerciale qu'elle pourra parcourir, de cette manière. Et puis, si ça lui convient, si ça lui plaît, si elle est d'accord, ce qu'elle va pouvoir faire, c'est directement signer juste ici.
0:23:11 Il faut signer. Et donc là, elle pourra faire, voilà, bla bla bla, ça signature, elle peut aussi la faire sur son téléphone.
0:23:17 Et puis, tout simplement, dès qu'elle fait, J'ai terminé, moi je reçois une notification comme quoi le document a été signé et qu'il a été accepté et donc je peux faire la facture et on peut aller sur la suite du process.
0:23:27 C'est un très bon moyen de faire son process commercial parce qu'on minimise la fiction. le fait que la personne puisse directement s'y, Si elle est ok, elle le fait direct, elle a lu autre chose, elle est ok, elle tine et ça permet de réduire le plus possible le temps du processus commercial pour faciliter
0:23:43 l'avantage. Parce que sinon, si on lui envoie la première partie, puis qu'elle a l'île, le temps qu'elle l'île, ce qu'elle valide, puis que nous on est en éle temps pour faire le deviller, lui envoyer le truc à signer, etc.
0:23:53 Ça ralenti énormément le process et ça fait un truc beaucoup Il y a beaucoup moins d'ambiguillité, il y a beaucoup plus de vis, qu y a le devi, elle accepte le devi, on lui envoie la facture d'accontes, elle paye la compte, on commence avec le process, ça va vite quoi, c'est flu, on est vraiment lancé
0:24:10 dans le process et dans le développement, on a vraiment fait une vente, donc voilà pourquoi je trouve que c'est beaucoup plus intéressant de faire comme ça, et en gros ça c'est ce que permet Il n'y a pas.
0:24:21 2 en fait c'est d'avoir vraiment cette partie avec l'imail à propositions commerciales pour fiabiliser le tout. Bien évidemment on peut mettre des instructions supplémentaires pour rédigir l'imail, des indications qu'on veut dire par rapport à ce qui a été mis sur la proposition commerciale, ça peut 
0:24:35 être ajouté ici et ensuite on va avoir un lien qui va servir de ces instructions pour rédigir l'imail. Ok donc là est-ce qu'il a eu le temps de rédigir ça m'a un peu de temps quand même.
0:24:44 Il n'a pas eu le temps de finir, mais bon, dans tous les cas, vous voyez l'idée, ça va me produire un document de cette manière.
0:24:53 Donc voilà, pour la partie des mots, je ne sais pas si ça vous parle, je sais pas si ça vous intéresse, ça vous fait un F1, mais en gros, quand même, l'idée, c'est que ça vient quand même remplir tout le document, le créé en automatique.
0:25:05 Ok, donc comment fonctionne ce processus ? Je vous ai montré un peu comment ça se passait, donc là, voilà, il est en train de, Ça met quand même quelques minutes à se dérouler.
0:25:17 On va pas faire les films de bouche, si j'avais, Ça va mettre 5 à 8 minutes à se créer, alors que si j'avais eu à le faire à la main, ou à le demander à un humain très qualifié, très performant, etc.
0:25:30 Voilà, commerciaux, un commercial élite. c'est un consultant, un dub consultant, il aurait mis plusieurs heures à le faire donc c'est sûr que c'est quand même beaucoup plus intéressant, beaucoup plus rapide ok donc venons en vend sur le process donc c'est l'automatisation elle est faite complètement 
0:25:49 avec qu'il n'y a taine, il n'y a ni taine de KDB et Gamma pour réaliser cette automatisation. Donc tout simplement, elle est en deux parties, comme vous l'avez vu, en fait on a deux boutons, donc ça fonctionne en deux parties.
0:26:04 On va avoir une première automatisation qui va être pour rédiger le compte rendu et faire la synthèse de l'appel à partir du transcript.
0:26:11 Donc, qui est justement ici, cette automatisation elle est justement ici, dès que j'appuie sur le bouton compte rendu, C'est déclenché et envoyé à mon, modèles de langage, donc on va reprendre l'exemple, ça a fini, comme vous pouvez le voir ça a fini, donc ça a 5 minutes 40 c'est quand même particulièrement
0:26:29 rapide pour la qualité de la production, on le trouve. Le tablement, quand on va appuyer sur le bouton compte rendu, ça va récupérer toutes les informations qu'il y a sur la ligne, en fait, dès que j'ai pu sur le bouton compte rendu, ça va déclencher l'automatisation et récupérer toutes les informations
0:26:44 qui a sur la ligne en particulier ce qu'il y a dans cette cellule dans ce champ là c'est dire le contenu du transcript ça qui va nous intéresser et donc ce qu'il va faire l'automation c'est qu'elle va le récupérer ici voyez ici on a la variable qui est juste là le transcript de l'appel là vous pouvez
0:27:01 mettre des mots clés donc moi j'aime par un sociétés entier vous pouvez rajouter votre société et puis des mots clés par exemple des trucs qui apparaissent pas très bien l'ordre de transcri, donc il y une huitaine, ce genre de choses et ça peut être bien ajouté des noms et prénoms pour éviter de l'ambiguité
0:27:18 parce que des fois les outils transcriptes se plantent. On lui donne un petit message sur ce qu'elle doit faire, des petites instructions.
0:27:27 Donc tu as une assistance spécialisée en analyse d'appels commerciaux pour d'initia, je lance d'automatisation postuse d'intelligence. à part des transcripts d'un appel pour une synthèse ultra détaillée en filtre en tout le small talk ou à parce que ça ne me intéresse pas de savoir qu'ils jouent au golf
0:27:41 le dimanche, enfin pour l'approposation que personnelle, ça ne me sert à rien, donc justement ça, on le dégage et donc ta synthèse doit contenir le contexte général, le nom de la société cliente, interlocuteur et fonction, raison de l'appel, besoin d'objectif, Environnement technique, données, chiffrer
0:27:58 et KPI, contraintes et priorités, point d'attention et question en suspens, prochaines étapes recommandées. On va avoir tous ces informations, aussi on va récupérer des verbes à team, les verbes à team, c'est des citations en fait que la personne va dire, et donc ça c'est super intéressant pour, après
0:28:12 la réutilité dans la proposition commerciale, d'avoir vraiment reprendre ces mots à lui en fait. Donc ça c'est pour ça que je le mens, On s'addenise vraiment, c'est à personnaliser pour vous, vous pouvez ajouter des choses, on enlevé, etc.
0:28:25 Moi, c'est comme ça que je trouve que ça va fonctionner le mieux, j'ai fait mal de tests, c'est vraiment comme ça que ça fonctionne le mieux.
0:28:29 Je trouve, mais donc ça me fait cette synthèse, que c'est tous les éléments qui vont m'intéresser pour la synthèse pour rédiger la proposition comme ça.
0:28:35 Donc, simplement, c'est un élément, c'est tout simplement, on va utiliser GPT4.1, parce que je trouve que c'est l'un des meilleurs pour faire ce genre de choses.
0:28:43 Je trouve meilleur que, Je trouve que les versions GPD 5 reformulent un peu trop et ce n'ont pas assez factuelles.
0:28:53 Après ces personnels, vous pouvez le changer avec un modèle que vous préférez. Vous pouvez mettre cloud, etc. Il pas de soucis.
0:28:58 Moi, je vais bien GPD 4.1. Je trouve qu'il écrit bien pour ce genre de choses. Donc, je les gardais. Je trouve qu'il est très synthétique et très clair.
0:29:07 Donc j'aime bien. Donc là, hop, il nous fait le texte et plus tout simplement on vient mettre à jour la base d'ocodeb.
0:29:14 Donc on mentionne l'ID. Non, non, il est nerveux parce que normalement c'est comme ça qu'il faut le mettre à l'ID.
0:29:22 Sur nos codeb, mais j'ai un truc qui a quand même fonctionné. Il a quand même capté. Mais oui, normalement c'est comme ça qu'il faut le faire.
0:29:31 Alors, si je fais comme ça, normalement, ça va rejeter de la même erreur. Mais donc là, ce qu'on va faire, c'est que, c'est, mais des fois ça marche quand même, mais normalement, il faut mettre ID avec un majustule sur notre code B.
0:29:43 Pour indiquer là, en fait, c'est indiquer la ligne où on va, qu'on va vouloir mettre à jour. Donc, l'ID, c'est son identifiant, donc là, c'est pas un peu la ligne 3, parce que j'ai créé une base de test.
0:29:53 c'est justement pour vous. Donc là, Attack Attack, on a a Light 10, on a la synthèse de la pelle qu'on va vouloir remplir, voilà, ça marche mieux comme ça.
0:30:03 Donc là, ça a bien mis à jour. Donc Light 10, on le mentionne, c'est tout simplement la ligne sur laquelle on a cliqué, quand on a cliqué sur le bouton, on a eu une ligne d'Aidic qui a été mentionnée par l'autométisation et donc et puis on lui dit que c'est cette ligne là qu'on veut cibler et puis on
0:30:22 veut mettre à jour la colonne synthèse appel et on veut lui mettre le texte que nous a générés de chez GPT donc hop c'est fait c'est simple donc là vous voyez c'est un process qui est quand même très simple mais c'est juste pour vous le détailler ok donc ça on a cette première partie qui va nous fournir
0:30:38 le le compte rendu de la pelle. Et puis après, quand on va appuyer, quand on doit remplir, on va recevoir, ça va mettre un jour cette casse-là, comme vous l'avez vu tout à l'heure.
0:30:47 Ok, et puis maintenant, ce qu'on va faire, c'est qu'on va remplir les cases infos complémentaires et infosophétiques néant pour pouvoir rédiger à propositions commerciales.
0:30:54 C'est très important qu'elles les figurent, sinon ils va faire n'importe quoi. Donc ça va, il faut bien que vous le rentriez, une fois que vous avez remplissé de casse vous appuyez sur le bouton Cropal et Ça a déclenché l'automatisation et on va obtenir cette exécution.
0:31:08 Donc là je la récupère pour vous montrer tout ça, voilà l'exécution, donc hop hop, voilà on a tous ceux qui a été exécutés.
0:31:18 Donc tout simplement, quand on va appuyer sur le bouton, en fait ça a déclenché ce webbook, ce no webbook qui va s'activer.
0:31:27 On va aller hop, il va récupérer toutes les informations de la ligne, exactement comme avant on récupère toutes les informations de la ligne sur laquelle on a cliquée sur le bouton.
0:31:37 Les paramètres, ça c'est des choses que vous pouvez préciser, donc ça on va notamment avoir trois promptes, donc le prompt du plan de la proposition commercial, le prompt pour il y a qui va nous synthétiser les info de vie, et puis un prompt pour, pour réduire la proposition commerciale, propale ces 
0:31:55 propositions commerciales, c'est une abbreviation. Et puis aussi on va avoir les informations pour Gamma, donc en particulier le template ID, donc c'est pour savoir en fait quel type de modèle on va utiliser.
0:32:05 Moi j'ai envie que le document généré soit à ce format-là, donc il faut que je lui indique le modèle de quel modèle je veux utiliser donc ça c'est un identissant sur Gamma c'est un ID également dans quel dossier je veux qu'il me l'arrange parce qu'il y a des dossiers sur Gamma en fait je pourrais aller
0:32:21 vous le montrer, voyons moi je veux qu'il aille me l'arranger moi il arrive dans propale v2 comme ça et donc je veux qu'il me le orange la dent et donc pour qu'ils me le range la dent et bien il faut que je lui indique.
0:32:32 Le document, vous voyez, c'est celui qu'on vient de générer là tout à l'heure. Donc voilà, pareil, un très qualitatif, le résultat, etc.
0:32:40 Alors, des fois, il me mort un peu fou. Il faut un peu le remettre en forme pour pas que ça sorte de la page, ça sorte du format à 4, mais globalement, c'est pas mal, c'est correspond.
0:32:50 C'est bien ce que je voulais, donc c'est nickel. Ok, avec toujours les schéma, les trucs un peu stylés, etc. qui sont adaptés par rapport aux clients, ok top.
0:33:00 Donc, tous ces informations là, vous voyez dans la part de l'installation, on va les remplir, on va les personnaliser. Mais donc globalement, on va avoir trois modèles.
0:33:10 Donc le premier modèle, il va nous faire le plan de la proposition commerciale. Je préfère le faire en deux étapes, de faire d'abord bien le plan de bien clarifier, de mettre les infos complétés, etc.
0:33:20 pour qu'il y ait toute la partie de réflexion de planification qui soit faite par une première ria pour améliorer en fait la qualité.
0:33:26 Ce qu'on n'y pas du prompt chaining, ce qu'on va mettre plusieurs modèles d'hier à la suite pour décomposer des étapes pour réaliser une tâche et en général ça augmente grandement la qualité du résultat.
0:33:36 Donc c'est pour ça que je demande de faire un plan en première partie pour qu'il clarifie bien ce qui doit faire, qu'est ce qui va mettre à quel endroit etc.
0:33:43 Pour bien structurer le propos. Et puis après, dans une deuxième partie, on lui fera rédiger effectivement la proposition commerciale, donc rédiger tout le contenu, tout le texte qui arrivera ici.
0:33:52 Ok. Également, je vais avoir un modèle qui va faire info de vie, donc en fait, ça c'est plus pour la deuxième partie de l'automatisation, c'est quand je vais vouloir créer automatiquement mon dos vie sur conto, justement pour qu'il le fasse, de manière propre qui clarifie bien les choses, etc.
0:34:09 Donc là j'ai mis un petit modèle qui va me le faire et qui va me retourner en fait un G-Zone.
0:34:15 Vous voyez un document comme ça, c'est en texte pas très lisible mais globalement il va me retourner un G-Zone où il va préciser en fait tous les informations importantes quand je vais sur la l'automatisation.
0:34:27 alors regardez, hop c'est juilletissime Vous voyez en fait, il me structure bien toutes ces choses là pour qu'après je puisse les donner pour qu'après la deuxième partie du système automatisé pour la création de vie fonctionne bien donc il vient me remplir automatiquement le nom de la société, le nom
0:34:46 est prénom de la période de l'interlocuteur, son email, le le l'adresse etc toutes ces choses là il vient de les remplir automatiquement et ça me permet à ne pas me voir avoir à le faire à la main mais dans des cas ou dans tableaux etc pour le faire de manière automatique je sais comme ça j'ai ça en 
0:35:03 fait ça me permet qu'ici j'ai juste à coller les informations de la société je n'ai pas besoin de mettre de trop les mettre en forme parce qu'en fait je vais avoir un modèle je vais avoir GPT 5.2 qui va venir les structurer pour qu'après l'automatisation fonctionne bien.
0:35:16 Donc ça c'est super intéressant, c'est pas envie de gagner beaucoup de temps. Ok donc ça c'est le rôle du l'automation d'une eu info de vie, voilà donc si je le fais dans l'ordre, vous voyez ici, après la première, Donc si je le fais dans l'ordre, vous voyez ici, après le premier modèle donc en fait,
0:35:35 où justement on va avoir le contenu de son prompt, alors ça c'est bien évident, on va personnaliser pour vous, parce que là c'est pour zignet.
0:35:41 mais quand même globalement pour vous donner un peu plus de visibilité sur ce qui se passe et c'est sur ce qu'il rédige etc.
0:35:49 En fait on va avoir donc différentes instructions qu'on va lui donner. Donc notamment voilà tu un n'assistant expert en rédaction de propositions commerciales pour Dénitia qui a bien été conseillé en automatisation de processus et intelligence artificielle bla bla bla, donc faire en lui expliquer qu'on
0:36:03 est suivant exact, le plan global donner et en fait on va lui donner, demander déjà de pas mettre d'approximation quand il ne sait pas il va mettre un fois compléter pour que moi après je viens le compléter moi-même à la main et il n'y pas qu'il mette de fausse information et pour moi c'est beaucoup 
0:36:20 plus facile de voir un fois compléter sur une proposition commercial plutôt que de fausse information qu'il faudrait que je soit bien concentré pour les voir.
0:36:29 Également voilà on lui demande de reprendre le plus possible et vers ma team ici de l'appel d'utiliser des boulettes points uniquement pour les processus séquenciels disent d'outils des tailles de KPI, pricing, phase de projet, pourquoi j'ai de mentha, c'est parce que sinon après il me fout des boulettes
0:36:41 points à tous les sauce et c'est cramé à 10 km que c'est de chez GPT qui a écrit ça, donc c'est pour aussi que ça passe beaucoup plus naturel, qui est des paragraves, que ça soit beaucoup plus agréable à lire, et que ce soit pas juste des lises de, des bullet points mais qu'ils ne mettent que des bullet
0:36:52 points aux endroits de ces parties. On peut vous voyez comme ça là, c'était des bullet points et c'est beaucoup mieux en fait quand c'est fait comme ça, plutôt que quand la moitié de documents, c'est un bullet point et que c'est cramé à 10 kilomètres que vous avez utilisé à GPD et ça, ben les clients
0:37:06 ils n'aiment pas, parce qu'ils trouvent que ça fait pas sérieux. Et ensuite je vais le donner à un plan à suivre, dont notamment le contexte de la collaboration, la problématique objective de la mission, la solution proposée, les conditions commerciales et donc ça à chaque fois je peux lui préciser une
0:37:24 longueur pour qu'il adapte tout ça, et puis on va lui dire des choses qu'on va vouloir qu'il précise, là par là on va vouloir que le procès général, il le clarifie bien que soit bien clair, il n'y a pas trop d'ambiguité au niveau du, la proposition commerciale pour que la personne le client comprenne
0:37:40 bien et que après on est en document qui a valeur juridique, mais qu'on sache ce qu'on s'est entendu et ce que ça comprenait, ce que ça ne comprenait pas.
0:37:48 Voilà les conditions commerciales ou je vais vous voir qui structure bien le prix, l'attarification, la justifier, etc. et puis qui me promenissent ensuite à un échanté par rapport aux informations que je lui ai donné et on va vous voyez que ça correspond C'est au plan que j'avais mentionné juste ici
0:38:05 , au plan qui est mis en place juste ici, donc voilà contexte en jeu, problématique, notre solution sur mesure, avantage et bénéfice, condition commerciale, planning de livraison, toutes ces choses-là et de son, je vous apparaissais comme je lui ai demandé de les structurer.
0:38:20 Donc, point à partie, il me fait le plan, première étape, il me fait le plan. Et donc justement, si je veux le résultat, on voit ici, en fait, il a bien fait tout le plan, alors ce n'est pas très clair, parce que du coup, il n pas vraiment les soldines de manière très propre, en fait, ils sont mises 
0:38:37 comme ça, en packs la chaîne, ils ne sont pas vraiment affichés, mais globalement, vous pouvez lire les choses et en fait, c'est exactement le plan qu'on, Ok, parfait.
0:38:46 Il y a bien réfléchit à la structure de l'automatisation du système. Ensuite, on va avoir la partie info de vie, justement, où on va avoir un modèle qui va tout nous structurer de manière propre.
0:38:58 Donc là, comme modèle qu'on va utiliser, on va utiliser le modèle GPT-5.2 avec un reasoning effort de medium, parce que moi, j'ai un peu testé, je trouve que c'est le plus adapté.
0:39:07 Là dessus je trouve que ça fonctionnait très bien après il y a d'autres modèles aussi qui vont fonctionner très bien là dessus attendez que c'est pas une tâche qui n'est non plus hyper hyper compliqué je suis juste de structurer bien les informations à partir de ce qu'on lui a donné donc et des informations
0:39:20 sur le client j'ai le retrouvé donc en fait son rôle s'arrête de structurer par rapport à ce qu'on lui a dit du devi etc de ce qu'on voulait mettre en termes de prix etc des infos sur le devis, le prix etc, les modalités de paiement, et puis également sur les informations du client pour réduire le devis
0:39:39 , pour réaliser le devis, pour bien dire, il faut bien adresser la société, etc. l'adresse. Ça vient de structurer toutes ces informations pour nous donner sur le rendu-là, de manière très claire et explicit, et puis même ça ça vient nous donner des informations à compléter et des moins.
0:39:54 Attention à faire justement pour des choses qui a falloir rajouter. Donc justement par exemple le TOT TVA ici qui n'a pas été précisé mais donc en fait à chaque fois il va me le préciser, donc là par exemple VATRATE, donc c'est à dire le TOT TVA, je vais mettre 20% toutes ces choses là en fait qu'on 
0:40:14 va vouloir, qu'on va venir pouvoir compléter pour que ça génère. bien le devis ensuite. Donc ça nous les mentionne à compléter pour que ce soit plus facile ça nous s'implifie le travail et que c'est déjà tout mâché en fait ce qui a été mis de manière directe, ça a été fait de manière automatique et puis
0:40:31 ici il y a des choses où le modèle a des doutes, il vient nous le mettre comme quoi on doit le compléter, comme ça moi je le complète et après quand je génère le devis, ça fonctionne de manière super efficace.
0:40:41 Toutes les informations ont déjà été, ok puis nous mets également des points d'attention alors ça c'est ce qui est sur une ancienne version mais il faut que je le vous l'aurai pas c'est un c'est un petit bug qui a été corrige depuis ok très bien donc ok donc on informe à son qu'on lui donne, on lui donne
0:41:02 le plan de la proposition commerciale qu'on vient de faire par le premier modèle. les infos de la société client. On donne le plan d'improposition commerciale notamment pour savoir le prix de vie etc.
0:41:12 ce qui va être facturé etc. Et puis les infos de la société client pour récupérer ses infos et puis on lui demande dans un prompt de nous expliquer tout ça.
0:41:21 Donc tu es enfin de nous structurer de ça. Tu as un agent d'extraction à pop-up et puis on lui donne plein d'informations.
0:41:27 notamment moi je lui donne les informations sur comment est structuré la paie de conto pour créer de vie pour que, en fait, s'il sache quel champ, il faut absolument remplir mais ça vous pouvez bien évidemment le personnaliser pour vous si vous utilisez une autre paie, si vous utilisez un de plus officiel
0:41:40 , si vous la, si vous générez le de vie, vous même avec un système d'un HTML et après que vous convertissez en PDF, ça peut aussi être très bien être fait comme ça, on le faisait comme ça avant, mais je trouve que c'est mieux de le faire de générer sur mon appli C'est pas obligatoire, mais moi c'est 
0:42:06 un truc que je trouve encore plus pratique à faire. Ok, si vous le faites aussi pour des clients ou même que vous avez un ERP vous-même, C'est parti là, vous pouvez aussi le configurer avec la pays de votre logiciel et dans ce cas-là, la création de vie, ce sera à peu près les mêmes champs que moi j'utilise
0:42:23 pour conto et que j'ai mis juste là. Ce sera adapté, mais ça, à la rigueur, vous pouvez presque le donner à un modèle.
0:42:28 Vous pouvez donner le prompt à un modèle de langage, donc le prompt qui va être juste ici. Vous pouvez le prendre et lui donner les appels de l'autre aussi que vous utilisez.
0:42:37 il lui demandait d'adapter, faudrait un peu relire, faire un peu de test, mais normalement ça fonctionnera aussi très bien. Ok, donc ensuite, une fois qu'on a les infos de vie, on passe à la rédaction de la proposition commerciale.
0:42:51 Donc là, on lui donne simplement le plan de la proposition commerciale, parce que c'est à ça qu'il a servi pour bien structurer les informations, on lui a un peu le bruit.
0:42:58 et préparer la bonne rédaction du document, et puis on va lui donner un prompt où on va lui expliquer exactement ce qu'il doit faire donc contexte, tu as un rédacteur expert en proposition commercial, etc, objectif de la mission, principes de rédaction, pa-pam, KIT Premium, ça vous pouvez bien ni bien
0:43:15 le personnaliser pour le style de rédaction que vous voulez avoir, etc. ça c'est bien a bien personnalisé par rapport à vous Mais globalement, moi c'est ce que je lui ai mis pour qu'il me donne un résultat qui est satisfaisant et qualitatif.
0:43:29 Vous pouvez également lui donner un exemple de rédaction, de paragraphe, etc, pour qu'il s'inspire de ce style là pour rédiger.
0:43:36 Moi, avec ces instructions, en fait, je trouve qu'il rédige déjà très bien et c'est, et le style de l'écriture me convient très bien étant donné surtout que j'utilise le modèle Claude au plus 4.6.
0:43:46 ce qui je trouve est le meilleur en termes de rédaction en fait c'est celui qui a fait il a pas un style lourd ou voilà qu'on pourrait l'avoir chez GPT ou ça se sent en fait que c'est un c'est un y'a ce que les gens sont habitués en fait à lire du chat GPT donc là ça ne se sent ça se sent beaucoup moins
0:44:03 il y a beaucoup moins de tourneurs de phrases qui font y'a et ça fait beaucoup naturel beaucoup plus premium et donc c'est pour ça que moi j'utilise.
0:44:10 ce modèle est directement et donc lui son rôle s'arrête vraiment de faire que de la rédaction pas de réfléchir au plan n'y rien, le plan a déjà été fait en amont et donc lui il a juste à rédiger par rapport au plan pour justement bien structurer les choses.
0:44:26 Donc une fois que la rédaction est faite, mais en fait on a rédigé tout le fond de notre propositions commerçables, on a tout le texte de notre propositions commerçables, on va Juste avoir à la doule, n'est à gama pour qu'elle la génère et qu'elle fasse la mise en forme donc on fait ce qui se passe c'est
0:44:39 que sur gama à pop up je vais avoir un modèle donc là voyez ici qu'on vaut aller sur gama il y a des modèles ici que donc vous pouvez vous servir donc là par exemple j'en 1 alors froc c'est lui il me semble voilà donc là pareil c'est un Je fais un modèle après on verra ensuite comment faire un modèle
0:45:01 et donc voyez ça parle de notre société c'est green logis etc c'est pas c'est vraiment pas la même truc c'est pas les mêmes pricings c'est pas ça parle pas des mêmes choses etc mais en fait qu'il comprend et il s'est adapté le text en fait il va reprendre exactement le même format le même design et il
0:45:17 va juste venir changer les textes si on avait de jules faire à la main c'est nous de réprénement à mon temps.
0:45:20 mais lui il fait tout seul en automatique et donc c'est ce qu'on va faire en fait là quand on lui donne moi en fait que je fais c'est que je lui donne l'identifiant de ce modèle juste ici je fais copier le gama ID pour la pays et en fait j'ai juste après aller le mettre sur un utaine à aller le mettre
0:45:37 dans les paramètres à aller le mettre juste ici pour que il s'en serve et qu'il me rédige la proposition communication commerciale par rapport à ça.
0:45:44 J'ai simplement appelé la Païde Gamma, donc il n'y pas de nœuds natifs Gamma sur Nuitaine, parce que c'est une païde qui est super récente, ça fait genre quelques semaines juste qu'on peut faire ça sur Gamma via la Païde, génére à partir d'un modèle.
0:45:57 Donc c'est pour ça que c'est super récent, et c'était pas une automatisation que j'avais pu faire avant. J'avais dû la faire à la main, etc.
0:46:02 avec des générations d'HTML, c'était super fastidieux et ce n'était pas le niveau de qualité, pas aussi bon, mais de semblant.
0:46:08 je ne pouvais pas utiliser la paix de gama parce qu'il n'en avait simplement pas donc justement là maintenant ça existe d'ocondent profite on le use une acheté de perriquette donc j'ai nérée proposition gama la juste ici donc ça c'est le lien de la paix de gama pour utiliser à partir d'un template ici
0:46:24 il faudra que vous configurez vos identifiants gama mais ça je vous montrerai pour l'authentification en fait pour rentrer votre les a pays et puis après c'est assez simple en fait on va voir que quelques paramètres a précisé donc le gamma a dit bah c'est justement ce que je vous ai montré c'est pour
0:46:40 identifier le modèle et à partir de quel template on va vouloir le faire on va préciser le prompt donc le prompt c'est de simplement toute la rédaction qu'on a fait en fait on lui donne en tant que prompt et lui c'est qu'il va devoir s'inspirer de ça pour rédiger et donc il va rester assez proche de 
0:46:53 ce style de rédaction et puis après on va lui demander des export as pdf donc ça va être après pour la deuxième partie d'automatisation qu'on va voir le récupérer il met dans le logiciel de facturation électronique et puis également on va préciser le folder ID donc ça c'est simplement pour le ranger 
0:47:10 dans un dossier donc d'essayer des propositions commerciales c'est fait que l'autatif on soit mais il me trouve que c'est bien ça porte quand même plus de clarté ok donc là on a notre folder ID enfin On va faire tout de, Les indications sont précises et quand on exécutent, ça va lancer la génération 
0:47:24 sur Gama, ça va créer le document, surtout que ça prend un peu de temps à créer le document parce que vous voyez, il faut quand même faire le design, etc.
0:47:32 C pas un instantané. Donc, quoi faire, c'est qu'on va attendre 1 minute. Donc là, on est en a mis un weight.
0:47:38 Donc, c'est à attendre 60 secondes, donc 1 minute. Et ce que ça va faire, c'est qu'on va récupérer le lien du document pour pouvoir le télécharger de manière automatique.
0:47:49 Enfin on voit en fait avoir accès aux liens là qu'on va avoir juste ici pour avoir ce lien là. Mais il faut attendre que le document gamma ait fini de se générer, quand j'ai pu ici, ça me ramène sur le document, mais bien évidemment il faut attendre qu'il s'est soit généré, donc c'est vrai qu'on attend
0:48:04 une minute et après on va essayer de récupérer le lien du document gamme, sauf qu'on fait. Si on le demande trop tôt, il va être en statut Pending, donc ça veut dire Pending, ça veut dire en attente.
0:48:13 Donc c'est à dire qu'il a encore en train de le gendarmerie, sauf que vous voyez, au bout de la troisième fois, ben là, le statut est mis complètement et quand le statut est completé, mais on a le gamma URL, nous ça, ça va nous intéresser, aussi l'export URL pour pouvoir le télécharger le PDF, mais globalement
0:48:28 , nous ce qui va plus nous s'intéresser, enfin, nous ce qui va nous intéresser, c'est quand le statut est completé. Le problème, c'est que la première fois que je l'appelle, en fait quand j'ai attendu une minute, ben selon les documents ça peut prendre plus d'un minute à se générer, et donc quand je 
0:48:39 lui demande, il va pas me donner l'in. Donc c'est en merdant, alors je pourrais mettre un truc et dire vas-y bah attends je vais attendre 10 minutes, comme ça je suis sûr que c'est bon et que c'est fini, sauf que c'est un peu moins souple, et puis il faut quand même attendre 10 minutes, ça rende pas 
0:48:51 mal le temps. Donc moi ce que je préfère faire, c'est faire en système que quand j'attends une minute. Enfin j'attends une minute, j'aurai un tissu a été généré, si ça a été généré, bah c'est parfait parce que du coup je saurais dans le cas où c'est le statut est complété, et donc je vais avoir le gamma
0:49:05 url, je vais pouvoir le mettre à jour sur notre kdb, etc, tout va bien se passer. Le problème, c'est que si ça n'a pas encore été généré, parce qu'on va faire, c'est qu'on va mettre un eif ici, et on va regarder si le statut est mis comme complété.
0:49:19 donc justement là vous voyez il y a eu 3 et les deux premières, c'était en statut Pending et puis ça a été que la troisième, c'était le statut compliqué, mais c'est parable.
0:49:26 Parce qu'en fait, ce que ça dit, c'est que si le statut est pas compliqué, donc si le statut est Pending, ben en fait on va dans la boucle false juste ici et on revient et on réattend une minute.
0:49:39 Et puis on va redemander. Et si c'est pas bon, et ben on va attendre une minute, etc, jusque soit bon et donc comme ça ça tout les minutes ça demande est ce que c'est bon et si c'est bon c'est nickel et ça m'y a jour là-bas.
0:49:53 Donc ça on a un système qui est souple et qui s'adapte en fait aux différents documents et autant de générations.
0:49:59 Vous voyez que comme ça marche ici plus là en fait c'est assez simple pour cet appel à pays il est assez simple simplement on essaye de récupérer les informations sur le document qu'il y a.
0:50:09 En train d'être généré. Donc là c'est ce que l'appel appellait fait, on regarde les documents, les générations qu'on a demandé avec l'identifiant de la génération et ça se passe très bien.
0:50:20 Puis c'est un moment où on met notre identifiant, notre clé appellit et tout fonctionne très bien. Et plus une fois que c'est bon on vient mettre à jour la base de données et on se retrouve dans cette situation-là.
0:50:31 en fait on a la probale gamma, puis ça vient aussi mettre, je le exportue réelle donc on va servir dans la partie 2 ok très bien et donc là avec globalement c'est bon on a notre automatisation qui est faite parce que de ma proposition commerciale a été faite ça a pris 5 minutes 40 au lieu de plusieurs
0:50:46 heures et donc c'est génial parce que ça a fait gagner beaucoup de temps alors après il y a toujours un peu de travail bien évidemment alors je vais récupérer ici vous voyez il y a des fois la mise en page qui déconne Ça vous pouvez le faire à la main, mais c'est du design, c'est des choses, c'est pour
0:51:03 améliorer un peu la qualité du truc, vous pouvez ajuster la taille. Bref, ça pour moi c'est du détail, c'est cosmétique, vous pouvez apprendre un peu temps, vous pouvez prendre un quart d'heure, un minute, une demi heure à personnaliser ça, mais globalement le gros des choses est fait et c'est quand 
0:51:17 même ça qui est intéressant et cool. Alors globalement Gamma est en bonne outil donc il n'y pas mal de choses que vous pouvez venir personnaliser.
0:51:24 Alors là, moi quand même sur mon template, si vous êtes observateur vous avez vu que là, vous voyez que j'ai la société green logiste, sauf que la société cliente, la c'est préventie, sécurisée, securité et formation, c'est pas bon.
0:51:37 Donc il y a quand même quelques éléments à modifier, on ne peut pas tout modifier en automatique. Il y a quand même quelques trucs à venir modifier là.
0:51:44 mais bon ça prend pas non plus énormément de temps là vous voyez par exemple c'est juste le truc parce que moi je le précise je précise d'ocumon confidentiel, strictement rétervé à telle société vous êtes pas obligé de le mettre, vous pouvez mettre juste d'ocumon financière, ça marche très bien, vous
0:51:57 n'aurez pas besoin de le personaliser, moi je préfère faire comme ça, mais donc en fait ce que j'ai juste à faire après c'est aller ici, vous voyez, dans la palette style de carte, modifier.
0:52:08 Et puis, dans les textes, je vais à la fin, hop, tak tak tak, et je change le nom de la société, par exemple je pourrais mettre prévention, sécurité et formation, et donc comme ça, ça c'est Là-dessus, il y quelques éléments qu'on peut venir personnaliser, également ici, vous voyez que là, il y a ces 
0:52:37 petits designs qui sont réalisés automatiquement. Alors, on peut changer les couleurs, voilà, je peux mettre des couleurs monochrome comme ça, je mets des couleurs.
0:52:45 Bref, ça peut être personnalisé, vous pouvez venir aussi changer les textes ici, c'est quand même assez cool, vous pouvez même venir changer les icons.
0:52:52 Vous voyez ici, je ne sais pas, donc là, vous mettez des mots clés, alors c'est en anglais. mais vous mettez un truc qui est cohérent là par exemple voilà approche en mesure où moi je pourrais mettre parce que si parce que c'est vous pouvez venir, vous allez chercher des mots qui me montreraient pas 
0:53:13 mal le truc au plat par exemple sur mesures je sais pas un truc comme ça pour un peu personnaliser et mettre les choses de manière un peu plus cohérentes ça il est modifié pas forcément tout seul, c'est dicon là donc ça vous pouvez venir les modifiés ça prend un peu de temps, ce n'est pas non plus, ce
0:53:30 qui prend le plus de temps mais ça permet d'améliorer un peu la truc là vous voyez des fois ce qui a se passer c'est qu'il va essayer de me mettre deux pages en une mais ça c'est pas grave vous pouvez créer une nouvelle page je suis ici, là j'ai créé une page entre les deux, et puis tout simplement glisser
0:53:43 les éléments que vous voulez mettre sur la page d'après. Donc comme là, je suis ici et tac. Et puis voilà, et donc là c'est beaucoup plus clean, alors.
0:53:52 Donc là vous voyez, c'est plus propre et ça n'a pas débordé entre deux pages. Les exemples, il y des choses que vous pouvez Je suis primé, c'est mal à droite, vous pouvez les enlever, ça fonctionne très bien, vous pouvez venir mettre votre logo en haut à gauche, enfin en haut à droite, moi je préfère
0:54:10 , je trouve que ça fait quand même plus professionnel. Bref, tout ça et bien entendu très personnalisable, plus même, des fois vous pouvez venir fin rajouter des schémas comme il y a là.
0:54:19 En fait, c'est des schémas qui se génèrent super facilement, donc ça m'a aussi bien bien, je trouve ça très cool sur, sur la proposition commerciale, ça fait quand même beaucoup plus qu'à l'île.
0:54:27 Donc là vous pouvez faire, vous pouvez sectionner un texte et vous faites visualiser ce texte. Et donc là, de manière automatique, il va venir vous générer ce type de diagramme.
0:54:35 Donc là, vous voyez, il m'a fait un truc comme ça, ça reclouperait et vous pouvez bien ni visamment le changer.
0:54:40 Là, moi, je dirais, en fait, j'aimerais plutôt que ça soit représenté comme ça. Il le génère et il me génère un truc.
0:54:46 qui est quand même assez clean quoi, ça fait quand même très propre comme d'octumons, comme truc juste à générer en un clic quoi.
0:54:57 Donc ça il y en a bien évidemment il y en a plein que je pouvais mettre, qui quand même sont assez cool.
0:55:05 Moi je trouve que c'est quand même assez cool surtout pour le temps que ça prend, ça s'évoient en deux secondes, il met, Non, je crois qu'ils ont même rajouté que vous pouvez même mettre des tiagrables, des choses comme ça, des graphiques.
0:55:14 C'est aussi des choses que vous pouvez faire qui peuvent aussi bien vous présenter les choses. Si jamais vous préférez pour vos propositions commercales, etc.
0:55:28 Vous pouvez aussi venir intégrer des enregistrements, des vidéos, des exemples, des formulaires. Même des sites internet, vous pouvez vraiment, je vous inviterai à le parcourir vous-même, mais vous pouvez mettre des trucs qui sont quand même très cool et très stylés.
0:55:45 Il faut même mettre deux de gama dans ce gama là, mais ça je ne pense pas que vous en auriez besoin pour les propositions commerciales.
0:55:52 Moi globalement, je préfère rester sur des trucs assez simples, donc pas mettre de page web, etc. parce que comme après je récupère, le PDF, c'est un peu, ça ne va pas marcher, si je mets un site internet sur le PDF on ne pourra pas scroller sur ce site internet, donc ça va faire un rendu qui sera assez
0:56:07 moche, que ce soit que j'évite de le faire. Ok, donc là globalement on a parcouru toute cette auto-baptisation comme elle fonctionne, toute cette partie.
0:56:16 Maintenant on va passer à comment on l'intègre, parce qu'il y a quand même un peu de travail Vous voyez, on va devoir concevoir la proposition commerçante.
0:56:22 la base de données de code B, de connecter à une huitaine, mais vous inquiétez pas, je vais vous accompagner là-dedans, je vais vous montrer comment tout s'étop.
0:56:29 Comment tout s'étop pour que ce soit le plus simple, pour vous et qui n'y est pas de doute que c'est facile à l'intégrer facilement.
0:56:37 Alors bien évidemment, cette intégration, cette installation, j'ai pensé à vous, je vous ai mis une checklist sur le gison tu es une huitaine, donc simplement ce que vous allez pouvoir faire, c'est télécharger le gisone juste en dessous de la vidéo pour l'inporter ici, vous allez faire une porte-frame-file
0:56:52 et ça va directement l'inporter, dont votre est une huitaine, pour que vous ayez directement tous ces choses là, sans que vous ayez à refaire, vous mêlez de neuf à la main, donc ça ça première étape, et puis une fois que vous avez ça, vous avez la checklist, donc on va par courir ensemble pour que je
0:57:07 vous la, Donc pour nos CDB, comme je vous l'ai dit, vous pouvez créer votre instance, soit en version self-hosted, donc ça, je vous invite, référez vos modules de data où j'explique ces sujets-là.
0:57:20 Je ne vais pas le détailler ici, le vidéo sera déjà assez longue, sans ça, ou sinon, créez-vous en compte sur la version cloud ou tapez nos CDB.com, et là vous faites start or free et vous commencez vous connecter avec Google et vous commencez comme ça, ça fonctionne très bien.
0:57:36 Une fois que ce CFF vous allez pouvoir importer un CSV. Moi ce que je vous conseille en fait c'est de créer une nouvelle base donc par exemple au temps propale.
0:57:45 Donc ben en fait moi je vais aller une nouvelle base comme cela vous faites create table juste ici, vous l'appelez par exemple, proposition up, tack, create table et là vous faites upload data, donc là vous venez rentrer le csv qui est juste en tout la vidéo en fait, c'est pour que tous les noms de, 
0:58:20 les collons soient déjà bien mis et comme en fait sur le KDB les noms des collons fonctionnent aux caractères prêts, c'est très chiant de le recopier de vous ouvrir et recopier moi ce qui avait sur votre précédent mais comme c'est aux caractères prêts c'est un peu chiant donc ça je donne le CSV pour 
0:58:33 que ce soit plus simple pour vous et que vous n'ayez pas tout à saisir à la main et faire des erreurs de faute de frappe etc qui vont vous faire des bugs ça va vous faire gagner du temps de le faire directement comme ça, je il faut faire le boss file et vous venez récupérer directement ce CSV, en fait
0:58:47 eplot file, vous laissez électionner tous normalement, alors oui non, alors en fait ce que vous allez faire, vous n'allez pas faire que vous n'allez pas créer la table, donc là je vais la supprimer, oui vous allez plutôt le plot directement en créant la table, donc là quand vous allez sur la table Vous
0:59:05 ne créez pas directement la table comme je l'ai fait. Sinon, ça va être un peu chiant à faire, il faut enfin la manie pas un peu plus long.
0:59:11 Faites directement In Port option, CSV file. Et là, ici, vous le sélectionnez. Up, juste ici. Tak, import. Et donc là, alors là, vous voyez, je vous ai même laissé l'exemple, pour que vous puissiez aussi le tester vous-même.
0:59:27 directement sur votre pour tester comment elle fonctionne, etc. et pas que vous ayez à mettre vous-même votre exemple. Alors le chantime vous pouvez le supprimer parce que à priori, voilà, pour cette première partie de l'autométisation, on ne aurait pas besoin, on le mettra en place sur la partie 2.
0:59:41 Donc là, vous avez le nom du deal, que vous, bon moi, je l'ai suivi, que vous pouvez le compléter, le transcript de l'appel.
0:59:47 Donc là-dessus, je vous conseille de faire edit-field et de mettre le long texte à chaque fois ici, hop, je vous converte.
0:59:53 vous convertit en long texte comme ça, vous pouvez l'ouvrir, c'est rappel, vous, en fait là quasiment tous les textes, on va faire les convertions en long texte, il faut complémentaire aussi, c'est un peu fastidieux mais mais ça Parmi quand même, déjà d'aller plus vite que si vous aviez à tout recré 
1:00:20 à la main, donc là aussi long texte, hop, pardon, celui-là, c'est un web-book, donc on va pas le mettre en long texte, on va plutôt créer le web-book, donc ça, je vais en venir après, c'est l'apprendre de voir créer les boutons, mais donc là, globalement, hop, propale gamma donc ça c'est un URL propale
1:00:45 gamma donc hop on va t'appeler ici hop juste là l'URL ok info de vie c'est un long texte un truc sur une mail c'est un long texte il faut quasiment tous les remettre mais vous , Il n a qu'à le faire une seule fois.
1:01:08 C'est un peu long au début, mais ça se fait bien après. Donc quand tu as eu dit, on peut laisser comme ça.
1:01:12 Donc si l'on peut laisser comme ça, draft mail, on peut mettre un long texte, ça va être le brouillon de l'image, le contenu de l'image.
1:01:19 Ok, ça globalement on est à peu près bon. Il il va nous plus nous rester à avoir les 3 boutons de Red Book à configurer.
1:01:30 Voilà, le 3-là, va l'idée Gamma, propale-générique, propale et synthèse appellent. Ok, on va commencer par synthèse appellent. Donc, pour configurer le webbook synthèse appell, alors là vous pouvez aller juste ici et vous mettez, vous allez vouloir mettre button, juste ici, mais sauf que vous, comme 
1:01:49 vous voyez là, il apparaît pas, il apparaît pas, donc simplement on va supprimer le champ. et on va le recréer, donc là on fait, hop, delete field, alors, hop et là on va créer un nouveau champ, donc il va s'appeler synthèse appel, comme cela, et le type ça va être bouton.
1:02:14 Juste ici, le label, moi je m'essaie, j'aime bien. la couleur vous pouvez choisir ce qui vous plaît, vous pouvez mettre une icon, vous n'êtes pas obligé et là vous allez mettre on-click, vous allez cliquer sur run webhook et donc là comme ça ça va déclencher quand on fait run on webhook, c'est à dire
1:02:32 quand on va cliquer sur le bouton ça va appeler un webhook, ça va appeler une automation sur N8N donc là vous allez pouvoir créer votre webhook, est-ce que là vous voyez que vous en avez, ok vous allez l'appeler compte rendu donc en fait ça ça va être le le bouton qui va déclencher cette automation donc
1:02:50 pour le configurer en bas sur le bouton webbook juste là on prend le production url juste ici se prenez le test url ça ne marche pas contest donc moi je vous conseille de prendre le production url juste ici hop vous prenez le production ur Relle, tack.
1:03:06 Vous le mettez ici sur le poste. Vous pouvez mettre des édeurs pour mettre des paramètres d'autantification, pour mettre en gros une double vieille éducation et éviter de vous faire entregrimer, pirater votre webbook après ça serviraient pas à grand chose.
1:03:21 Moi, ce que je vous conseille de faire, c'est de plutôt modifier le Allowed Origins, sinon t'aimes vous être en self-hosted.
1:03:29 Vous pouvez prendre votre nombre d'homènes de votre NOKDB qui apparaît juste ici. Vous voyez le nombre d'homènes là vous pouvez mettre ce dernier sur le webbook et en fait ce que ça va faire, c'est que l'autométisation ne se déclenchera que si elle reçoit un message qui vient de cette adresse d'internet
1:03:48 et donc c'est une sécurité supplémentaire que vous vous pouvez mettre en place Sinon, après, vous pouvez aussi mettre des paramètres d'authentification, mais je ne vais pas rentrer dans les détails.
1:03:57 Vous pouvez rajouter de la sécurité comme cela. Après, ce n'est pas forcément un critique. Vous récupérez juste votre URL juste ici que vous avez pris du N8N.
1:04:08 Vous la collez. Vous pouvez le mettre CR propale. Et si vous vous mettez le changer le nom de jouet book, parce que vous, comment de faire pour garder quand même plus de clarté, et puis vous faites create webbook et là vous faites bien say filles si vous cliquez à côté ça vous vous devez aller dehors
1:04:23 le recommencer, vous faites say filles ok donc là vous voyez le bouton c'est à bien été configuré, ensuite bien en fait on va faire exactement le même process pour les deux boutons suivants donc en particulier pour le bouton.
1:04:40 Généré propale, juste là, donc celui-là également on va le supprimer, hop et on va créer un nouveau champ pour créer le bouton, donc il a s'appelé Généré Généré propale, comme cela, et puis pareil le type on va mettre button, je suis ici, le label on va l'appeler par exemple propale, le couleur vous 
1:05:10 pouvez mettre pareil encore une fois ce qui vous plaît, vous pouvez même mettre un petit con, voilà un petit document, c'est joli et c'est mignon, vous faites renawebook on-click et de la même manière, vous crée un nouveau vous prenez pas l'ancien, vous en créez un nouveau et Là vous mettez, vous l'appelez
1:05:27 par Généré Propel, hop comme cela, et puis en action vous allez mettre le webbook qui est relative à ce bouton-là.
1:05:43 Donc vous vous prenez bien le production URL, vous cliquez dessus et vous le récupérez. Merci. En fait, la configuration, c'est quasiment exactement la même, hop, vous créez, faites ces filles et donc là, ce bouton là déclenchera la première automatisation et le deuxième bouton le déclenchera ici.
1:06:00 Alors, si là vous testez directement, ça ne va pas marcher. Pourquoi? Parce qu'il faut bien que vous pensiez à appuyer sur Publish, juste ici sur votre Nuitaine, sinon les modifications ne seront pas publiées, votre workflow ne sera pas actif, et donc ça ne pourra simplement pas marcher.
1:06:13 Dégouz à l'écliquer et que vous iriez dans l'exécution, vous ne verrez pas l'exécution, c'est normal, c'est parce que, justement, votre hénuité n'est pas actif, il n'attend pas de recevoir de message de la part de votre no-co-db, et donc ça ne marche pas.
1:06:25 Donc, il faut bien appuyer sur Publish et après, dès que vous allez faire des tests, vous allez voir que ça va se lancer dans l'exécution.
1:06:29 Là, par exemple, je peux essayer, hop et faire CR, comme cela, vous voyez. donc là normalement il va le récupérer, ça a été exécuté, l'interface bug un peu, voilà, donc là vous voyez il est en train d'exécuter comme prévu, parfait, ok, donc là globalement on a confiure les choses, je voulais faire pour
1:06:51 la partie 2, mais ça je le ferai dans la partie 2 sinon, pour le troisième bouton qui est valider Gamma, en fait pour justement préparer l'imail, etc, en gros pour dire que le le document Gamma a été validé, donc globalement voilà, on a configuré une partie de nos nos Codb, alors ça on a configuré pour
1:07:11 recevoir des informations de nos Codb, mais on n'a pas modifié pour que N8N vient de mettre à jour le nos Codb, et ça on en a besoin pourquoi, pour justement remplir le URL, dire qu'on a bien modifié la proposition sur Gamma pour On va venir remplir le, les informations du devi pour toutes ces choses
1:07:27 là en fait pour que notre énuitéine vienne modifier le no-co d'Eb, on ne l'a pas configuré et pour le configurer c'est assez simple, il nous suffit juste de créer une clé à pays donc là vous allez en bas sur votre profil, vous vous mettez ou cliquez sur API tokens et là vous pouvez créer un nouveau token
1:07:45 , donc là vous l'appelez par exemple donc moi je l'appelez évident de l'Ouest de l'Education. c'est une taine, j'aurais une huitaine vidéo.
1:07:52 Là vous faites save et là vous la copiez votre clé à pays comme cela et puis directement sur n 8aine.
1:08:02 Vous allez sur votre no code b qui est juste là. Sur le no code b vous y allez et vous allez rajouter un nouveau Donc, des nouveaux identions, faites créé que nous créons d'inja.
1:08:13 vous collez votre clé à pays et attention petit subtilité il va falloir que vous précisez l'host donc le host ça va être tout simplement le l'adresse de votre no-co-db en fait pour le récupérer c'est très simple vous allez sur le lien de la page et vous récupérez ce que je vous recommande de faire c'est
1:08:29 que vous récupérez tout ce qui est avant le le 1er slash tout seul, en fait, contre l'alcée, vous le copiez Donc moi c'est NokoDB pour un zénitia.os, mais ça c'est parce que c'est mon N8N toi hébergé.
1:08:41 Si vous êtes sur le N8N Cloud, je ne sais plus exactement ce que c'est aim, ça doit finir par NokoDB.com, mais globalement vous récupérez ça, hop !
1:08:49 Ce truc là vous le récupérez, vous allez le coller ici sur N8N, fait de save. Et donc là vous voyez si c'est vert, c'est que c'est bon, si vous avez bien rempli les choses.
1:08:58 Ok, et donc là maintenant vous avez votre connexion à NokoDB. et donc votre nocdv peut aussi modifier je vous bien pensais ici à venir préciser la base donc moi ça va être autant propale ou vidéo propale par exemple et le nom de la de la table que vous voulez modifier merci bizarre là il s'est pas donc
1:09:18 là ça c'est la table proposition hop qui que je veux vouloir qui en modifié, alors ça vous pouvez la renommer, vous voyez que moi sur un okdb, elle s'appelle comme ça, elle s'appelle comme ça, mais vous pouvez évidemment la renommer ici, c'est pas un souci.
1:09:36 Donc il faut bien préciser sa table là, parce que sinon il ne va pas arriver à aller la modifier et puis normalement le reste, c'est tout est déjà rempli, vous n'avez pas besoin de s'en occuper.
1:09:44 Et puis après il faut que vous vous fassiez cette modification si sur l'autre non okdb que vous mettez. bien les identifiants et que vous changez bien les tables etc pour que ça vienne bien modifier votre no-co-db et bien le mettre à jour ok super donc là que l'on a fini la mise en place de no-co-db 
1:10:03 maintenant on va vouloir mettre en place gamins donc gamins faut savoir que c'est un logiciel qui est payant alors Vous avez un de ces gratuits où vous pouvez utiliser, J'ai pas de soucis avec ça et je pense que c'est très rentable de payer cette auto-matiation, ce logiciel ne serait ce que pour le GD
1:10:36 soit une, que je trouve que ça va rentrer entre, le logiciel, et que moi, personnellement, il me fait gagner beaucoup plus que ce qu'il me coûte.
1:10:43 Donc, pour dix et gamin, vous allez simplement aller sur le site de gamin, vous créez un compte, etc, tu n'as rien de sorciers, mais quand même pour vous préciser le plan que vous allez devoir utiliser, vous allez devoir utiliser le plan pro pour cette automatiation.
1:10:57 Pourquoi ? du plan plus simplement parce qu'il n'y pas d'accès à pays et donc comme on fait les on envoie les informations automatiques il nous faut l'accès à pays et d'ailleurs je crois qu'en plus sur le plan sur ce plan là il n'y a pas les modèles de me semblent je sais plus mais il me semble qu'on
1:11:17 n'a pas forcément les modèles donc ça peut être un peu en en tout cas celui-là On vient très bien et il donne notamment accès à la pays ce qui nous va nous intéresser ici, mais donc globalement vous allez devoir prendre ce plan là, le plan à 24 euros par mois.
1:11:33 Il est un peu moins cher si vous le prenez annuellement, il passe à 18. Donc, une fois que vous avez pris votre abonnement gamma, vous allez vos, sur cette page là sur l'accueil voilà avec des différentes choses avec des documents vous allez pouvoir créer alors vous allez pouvoir essayer de générer des
1:11:50 textes des propositions etc. comment s'appelle et des diapos des slides ça marche très bien c'est assez joli mais nous ce qui va nous intéresser c'est avec les modèles sauf qu'après horrible vous avez pas C'est forcément modèle, vous n'avez pas forcément deux formats de commande robotique.
1:12:08 Donc ça, ça va être tout le long jeu d'en créer. Alors si vous en avez un vous essayez de faire une importation paria sinon vous allez pouvoir aller directement dans les modèles standard et puis vous inspirez d'un truc qui vous plaît.
1:12:21 Donc là voilà je sais pas si vous prenez un document par rapport au couleur de votre marque etc vous pouvez prendre un document de ce type là pour vous donner les couleurs et la base en fait un truc qui vous plaît qu'il y a peu près dans votre, et après on va pouvoir le modifier.
1:12:36 Donc là, moi il y a quoi, il y par exemple, ouais je sais pas, il va dire il est stylé, on va le prendre.
1:12:42 Donc là vous cliquez sur l'utiliser le modèle et ça va être directement vous générer un document pour voilà donc là je sais pas pourquoi il y a Je ne sais pas pourquoi c'est beaucoup souiliste, je crois que c'est beaucoup souiliste.
1:12:59 Je ne sais pas ce qu'il faut là, mais on s'en fout. Vous allez pouvoir le changer. Tout simplement, pas forcément le meilleur exemple.
1:13:07 En vrai, je pense que ce n'est pas forcément le meilleur exemple. Donc on va en prendre un autre. Parce que ce n'est pas celui qui l'utilise le mieux le truc.
1:13:12 C'est de là, c'est des projets collaborations. Ce n'est pas forcément le plus pertinent. Le plus pertinent, ça a peut-être celles et marketing.
1:13:16 tous les rayons que je vous conseille. de prendre puisqu'ils seront plus adaptés au format de propositions commerciales, donc là par exemple, par exemple, par exemple, voilà, lui, il est sympa, allez, on va prendre lui, il va faire bien premium, je pense.
1:13:31 Ok, donc là vous voyez, j'ai des diapos, c'est cool, mais sauf que moi je veux pas des diapos, je veux un document, ah vous pouvez aussi faire de toute ma tiation avec des et il des dispositifs, ça marchera aussi très bien, et moi, je vais en d'occu, mon plus structuré vertical donc justement comment
1:13:43 je vais faire et ben je le simplement modifier le design je parle de ce design là et puis je vais aller le modifier en changeant le format des pages donc pour se faire comment on fait on va simplement réparer de mise en page juste là et là vous voyez que c'est des cartes qui sont en format de sensation
1:14:01 moi je vais en format document et je veux du A4. Et donc là, ça globalement tout passait en A4. C'est nickel, alors vous pouvez changer la taille de la police, etc.
1:14:13 Vous pouvez rajouter aussi votre logo, en haut ici, vous pouvez rajouter votre logo. Donc, soit vous voyez, si vous pouvez venir mettre le numéro repage, le logo, hop, importez l'îme.
1:14:29 Donc moi par exemple je peux venir récupérer mon logo, hop et vous voyez ici moi je viens d'ici juste mon logo, comme ça il va apparaître de manière automatique sur toutes les pages, ce sera stylé et puis là vous pouvez mettre comme j'avais mis strictement, confidential etc.
1:14:49 Hop et donc normalement ici mon logo appareil, il est en minus minus, on peut le modifier, je peux se regarder, on va le mettre en xl, Ah oui mais c'est aussi bon vous pouvez changer le le format du logo etc bon ça c'est d'ajustement mais pour globalement vous voyez que ça fonctionne enfin vous pouvez
1:15:17 faire apparaître votre logo comme moi je l'ai ici le problème c'est qu'il y a ça qui vient apparaître mais donc globalement enfin bon l'idée vous pouvez venir mettre votre logo venir personnaliser les choses voilà si l'appareil mal puisque j'ai pas le bon format de logo sous la main mais normalement 
1:15:32 en fait il y a des Et là, sur l'image, il y a des coups. Il y a des gros bords, comme vous voyez ici, en haut et en bas.
1:15:41 Il faudrait que je redécoupe l'image pour prendre que le cœur, et que ça va être du coup ça l'a fichant plus gros, mais bon c'est un détail.
1:15:49 Vous pouvez le modifier vous-même là. C'est pas forcément le cœur de la vidéo donc je ne peux peut-être pas le détailer.
1:15:56 Plus que ça, mais globalement ça peut se faire. Et puis globalement, vous pouvez changer aussi les images qui a sur le côté.
1:16:03 Donc soit vous pouvez modifier l'image, donc là il y des images d'action de situation, etc. Vous pouvez faire des images générées paria, si vous préférez.
1:16:11 Donc là je ne sais pas, ok, on va faire, Ouais, on me met ça j'en bouge. Allez, on va attendre comme ça.
1:16:25 Ah mais je m'en fous, c'est à même plateforme. On va essayer de faire un truc comme ça, ça va pas être très joli quand j'ai pas mis la mes évolucions, vous pouvez choisir le format, le nombre d'images, etc.
1:16:35 Ça vous gêne aussi des images, ça qui est assez cool avec Gamma, c'est aussi pour des présentations, ça peut être assez joli, ça peut bien rendre.
1:16:43 Je vous ferai une autre vidéo sur comment générer de belles présentations avec Gamma, avoir de bons prompt, etc. qui font qualitatif, on va laisser générer mais aussi vous pouvez modifier en fait le mettre soit comme ça, soit comme ça etc., modifier tous ces dizaines là.
1:16:56 Ou même le mettre en arrière-plan en l'image, vous pouvez bien évidemment aussi importer une image. Comme moi ce que j'avais fait, c'est que j'avais importé mon fond, vous pouvez aussi aller chercher des images qui existent.
1:17:06 sur plein de galeries d'images, donc, fonction de ce que vous voulez faire, vous pouvez complètement le personnaliser, vous pouvez mettre au signe Color Unie, ça se fait très bien.
1:17:17 Et puis là, vous voyez, par exemple, si vous voulez faire le même design de proposition commercial que moi, vous pouvez vous en inspirer, faire comme ça, récupérer, et puis mettre un fond, un tack, et puis en fait, c'est assez proche de ce que moi j'ai pu Vous pouvez, bien évidemment, mettre des effets
1:17:33 fondus par exemple en arrière, puis puis on est en train de se foncer, au tack, on peut aussi faire des trucs comme ça, ou justement ça fait aussi très premier, mais très design, mettre votre logo ici.
1:17:46 En vrai, ça peut être très personnalisable. J'ai l'image, le prompt était pour eux, donc il magie moche, on s'en fout.
1:17:52 Vous pouvez le personnaliser complètement. même les images sur côté un mois si vous voyez sur les designs que j'ai fait j'avais complètement enlevé ces images là parce que je voulais un document qui fasse un peu plus je m'étais pas cassé la tête à mes des images mais vous pouvez bien évidemment en mettre
1:18:06 vous aussi et en fait voilà je vous invite à personnaliser tout le design que vous voulez changer les tiets, changer les polis etc pour que après l'automatisation quand elle va générer elle va venir le maître.
1:18:18 de la bonne manière pour comment ça fonctionne. Vous pouvez aussi essayer de, Là, vous savez un mode agent, vous pouvez lui donner des indications pour le design que vous voulez.
1:18:31 On peut lui coller du texte pour qu'elle gagne le modifiest, etc. Et le mettre en forme, enfin bref c'est très personnalisable.
1:18:37 Et là vous pouvez le mettre à votre goût. Et puis une fois que vous avez un document qui a votre goût, ce que vous allez pouvoir faire, C'est l'ajouter en tant que modèle, donc là vous allez pouvoir enregistrer une copie en tant que modèle, comme cela.
1:18:49 Hop ! Là vous allez voir tous les modèles et là vous faites copier Gamma ID pour la pays et vous venez le modifier juste là dans les paramètres.
1:19:02 Vous venez le coller juste là, tac pour mettre ce nouveau modèle. pareil pour le folder ID vous pouvez créer donc un dossier donc là vous allez dans accueille là vous avez dossier vous vont créer un nouveau donc là je vous appuie test par exemple hop vous crise d' dossier parce qu'il accueille d' dossier
1:19:19 j'ai l'impression qu'il y a eu une erreur j'étais un peu trop rapide c'est un dossier ici pour ça donc là vous avez votre dossier et puis pareil vous Ensuite récupérer le ID qu'on lui copie le folder ID pour la pays et dès que ça va générer le document ça viendra automatiquement le mettre non le folder
1:19:37 ID que vous aurez précisé ici ok là je vous invite à les modifier les promptes pour pas les saisinitiats mettre le monde de votre société précisez aussi le plan votre contexte des éléments de contexte qui sont particuliers vous pouvez aussi bien évidemment les personnalisés à ce niveau.
1:19:52 Et puis pour votre client, etc. Même si il y une autre structure de propositions commerciales, vous pouvez faire une autre structure de propositions commerciales.
1:19:59 Vous n'êtes pas obligé de suivre le plan que j'ai fait ou justement, il va y avoir les différentes étapes qui sont mentionnées ici.
1:20:07 Donc voilà, problématique objectif, liens de pertinence entre les initiales clients, etc. Ça, vous n'êtes pas obligé de le mettre, vous pouvez complètement le personnaliser.
1:20:14 C'est complètement personnalisable. Ça, ça, c'est à vous de voir avec votre client. ou vous pour vous-même ok donc ça globalement c'est pour personnaliser tout le système et puis d'être d'y faisant il va falloir que vous rentrez la clé à pays gama pour que le système aille modifié et utilisée automatiquement
1:20:30 gama donc pour se faire c'est très simple vous allez par exemple sur le premier neux achete des periques que les gama vous allez sur authentication vous pour sélectionner Generic Credential T type.
1:20:41 Vous sélectionnez Header Off, juste ici, comme ça, la Header Off, et là vous en créez un nouveau create new create new create new chart.
1:20:48 Là, en termes de nom, vous mettez un jolémie juste sur le template, c'est X API key, donc là vous copiez ici, comme ça, X tirer API tirer key.
1:21:01 Donc là, on va retourner le maître. Non. Non. la op-generic-hidor en entrain nouveau le name c'est x-a-p-i-t-r-e qui et puis la value ça si vous allez la récupérer sur gama donc vous allez retourner sur gama vous allez dans les paramètres par amètre juste ici clé à pays donc ça ça ne marche pas que si
1:21:21 vous avez l'abonnement pro et puis là vous crée une clé à voilà j'ai le cas n'importe quoi Là, hop, vous la copiez, fermez et masquez de définitivement cette clé, comme cela, vous la collez, faites ça, et donc là, hop, vous avez votre clé à pays, et donc là, maintenant, gama fonctionne très bien, voilà
1:21:41 , vous avez la clé à pays, alors je vous conseille de le renommer quand même le truc, ce que là, either os à conne, c'est pas très clair, donc vous mettez gamin, hop très bien, comme ça, vous sauf garder, et puis vous allez mettre le même la même connexion ici, donc là pareil, either os et vous mettez
1:21:58 gamin. Et voilà, églobalement, tout est configuré, alors également vous pouvez configurer les modèles via, bon ça je vais pas entrer dans le détail, je sais quand même, c'est assez simple, vous avez l'habitude, mais vous Vous créez un nouveau credential avec votre clé Open AI, pareil avec votre clé.
1:22:16 vous allez sur www.platform.com et vous allez sur www.platform.clot.com et vous avez accès à votre client pays, vous mettez des crédits et vous pouvez directement l'utiliser sur N8N.
1:22:34 Voilà globalement comment tout ça fonctionne, j'espère que cette vidéo vous aura plu, vous aura intéressé. Voilà comment le mettre, N'hésitez surtout pas à me faire des retours sur ce système sur ce que vous pensez, on a vraiment vu en fait la partie le 80 qui a apporté une grosse partie la valeur et
1:22:50 puis après dans la deuxième partie on va creuser un peu plus en profondeur sur la technique on va dire sur donc des aspects qui vont être beaucoup plus techniques plus difficiles mais qui en même temps ils font gagner Ils sont plus techniques qu'on gagne moins de temps, mais ils sont quand même intéressants
1:23:06 quand on veut skailer et monter à l'échelle, notamment quand on a beaucoup de clients qui ont beaucoup de volume, cette partie-là, elle vaut largement le coup d'être fait, parce que ça fait quand même quand même gagner, peut-être voilà, comme je vous ai dit, 20, 30 minutes par propositions que vers ça
1:23:22 , et donc c'est toujours ça trip et ça réduit toujours de la friction. C'est un truc qu'on a juste à cliquer sur un bouton pour le faire, alors qu'avant, il fallait 40 étapes à la main et c'était très chiant.
1:23:30 globalement le système, comment il fonctionne. J'espère que vous en ferez bonne usage et puis moi je vous dis à très vite.