0:00:00 Bonjour à toutes et à tous, j'espère que vous allez bien. On se retrouve pour la partie 2 de l'automatisation des propositions commerciales.
0:00:06 Alors, si vous ne l'avez pas vu, je vous invite tout de suite à aller voir la partie 1 parce que tout ce que je vais expliquer à partir de maintenant va s'appuyer sur la vidéo précédente.
0:00:13 Donc, bah, si vous ne l'avez pas vu, bah, ça va être un peu compliqué, je pense que vous allez un peu rien comprendre.
0:00:18 Donc, bah, allez voir cette vidéo et puis une fois que vous l'aviez vue, revenez ici pour voir la suite du process.
0:00:25 Donc, petit récapitulatif pour ceux qui l'ont vu mais il y a un peu plus longtemps la partie 1. Dans la partie 1, ce qu'on faisait c'est qu'on générait une proposition commerciale à partir simplement du transcript de l'appel et d'un brief donc d'instruction pour la proposition commerciale et des informations
0:00:42 de l'entreprise cliente et puis ça nous générait en automatique un document de ce type là, voilà un document on utilisait gamma pour faire ça et un document bah voilà qui pouvait être assez joli etc en plus facile à modifier avec un très bon fond très bien copyrighté donc ça c'était super intéressant
0:01:00 c'est où en gros il y avait le gros de l'IA de nous produire ce document bon ça c'était intéressant maintenant le travail n'est pas fini pour envoyer une proposition commerciale Dans plein d'entreprises, il y un process qui est structuré pour envoyer ce type de deal, en fait, et de mettre en place ce
0:01:16 genre de choses. Nous-mêmes, c'est ce qu'on a mis en place chez Zenitya pour plus de fiabilité, de sûreté, etc. Et puis, je vais vous expliquer tous les choix qu'on a faits ici et pourquoi ils sont utiles et pourquoi nous, on les intègre chez nos clients la plupart du temps.
0:01:29 Alors, des fois, il y a des particularités. On ne va pas tout émis. Des fois, il y a des choses un peu plus particulières, mais globalement, c'est ce qui revient le plus souvent quand on intègre une automatisation de proposition commerciale, il va y avoir aussi des, donc là c'est le coeur de cette partie
0:01:44 2 de l'automatisation, des fonctionnalités additionnelles. Il pas y avoir que à faire la proposition commerciale, il va y avoir à faire le devis, préparer la signature électronique et l'envoyer.
0:01:56 Et donc tout ça, c'est des choses, c'est trois choses qui sont qui n'ont pas l'air énormes, mais au final ça peut prendre un peu de temps, surtout si on veut fusionner le devis à la proposition commerciale pour en faire un seul document.
0:02:08 Dans le mail, il peut y avoir des éléments à préciser, du contexte à donner, etc. Bref, tout ça, ça prend du temps.
0:02:17 Même si ce n'est pas énorme, si on commence à gérer du volume en termes de deal, c'est de l C'est embêtant, il faut le faire à chaque fois, ça peut retarder l'envoi de ce document et comme on l'a dit, plus on envoie vite, mieux c'est.
0:02:31 Donc, c'est important également ce process, alors c'est vrai qu'il est beaucoup moins wow et beaucoup moins game changer que celui d'avant, je ne vais pas vous mentir.
0:02:41 La partie 1 est la plus importante, clairement, parce que c'est celle qui fait gagner le plus de temps. Maintenant, la partie 2 est aussi très intéressante.
0:02:46 qu'elle permet de structurer le process, et en particulier chez des entreprises qui ont un peu du volume, etc. où il y a beaucoup de commerciaux, où le process est un peu complexe, où ils doivent vraiment bien le faire, ça peut créer des frictions, et ça peut quand même, au final, l'automatiser, faire
0:03:02 gagner beaucoup de temps. Donc sans plus tarder on va passer à la démo donc juste je vais vous faire une démo après je vous expliquerai d'un point de vue un peu macro comment ça fonctionne puis même en détail en fait non je vous expliquerai complètement comment ça fonctionne et puis Dernièrement, on 
0:03:18 verra comment installer ce workflow chez vous et l'adapter à votre cas. Donc, on en était rendu, je ne sais pas si vous vous en rappelez, lors de la dernière, enfin, lors de la partie 1, on a été rendu au fait que l'on mettait le transcript de l'appel, hop, on générait un compte rendu, on faisait une
0:03:39 synthèse de l'appel. Une fois qu'on avait cette synthèse de l'appel, on remplissait les infos complémentaires, les infos sur la société client, on appuyait sur Propal, ça nous génère la proposition commerciale et on se retrouve avec, globalement, cette proposition commerciale qu'on va pouvoir ajouter
0:03:55 , qu'on va pouvoir modifier, sur laquelle on va pouvoir rajouter des designs, je ne sais pas si vous vous en rappelez, les modifier, etc.
0:04:01 Tout ce genre de choses qu'on va pouvoir faire. très facilement et de manière très ergonomique et on a gagné beaucoup de temps, c'est super.
0:04:07 Ok, maintenant la deuxième partie, ça va être de générer un, donc là je vais vous montrer un exemple, alors est-ce que j'en ai un ?
0:04:17 L'objectif après ça va être de générer un devis, donc de ce type là, donc nous ça on va le faire avec Conto parce que c'est on va dire la Néobanque, l'une des Néobanques les plus utilisées en France.
0:04:32 Bien entendu, pour plein d'entreprises, elles veulent générer ça avec leurs ERP ou leurs logiciels de comptabilité, ça fonctionne quasiment de la même manière.
0:04:41 Donc, en vrai, ce sera peut-être même beaucoup plus simple, moi, d'expérience, en général, les ERP, même si Si ils sont assez vieux, c'est quand même moins compliqué à rentrer que les devises sur Conto, parce que Conto sont assez strictes au niveau du remplissage des champs.
0:05:00 Donc, en général, vous aurez moins de problèmes là-dessus. Mais toujours est-il que je vais vous montrer avec Conto, parce qu'on va dire que c'est la solution la plus générale.
0:05:10 Et puis, c'est nous aussi celle qu'on utilise chez Zenity-A en interne. Donc, pour vous montrer exactement notre procédé. je vous le montre avec Conto.
0:05:19 Donc on va générer tout ce document avec Conto. Comme je dis, c'est une application de Néobank, mais comme je précise une dernière fois, ça marche aussi avec les logiciels de comptabilité, puisque je sais que j'aurai la question.
0:05:33 Ça va fusionner les deux PDF. Vous voyez le PDF de propositions commerciales et celui-ci. de devis, ça va les fusionner et ça va créer un envoi pour de la signature électronique.
0:05:47 Donc justement, ça crée un document en fait et des liens, un lien pour le client, un lien pour nous, pour qu'on puisse signer électroniquement ce document et une fois que ce document est signé, le contrat, enfin le devis a une valeur de contrat en France.
0:06:03 Donc, on est engagé sur le deal et ils sont obligés après de nous poursuivre leur engagement et de payer le montant et nous aussi, de notre côté, on est obligé de développer la solution.
0:06:16 Globalement, c'est ça l'idée, d'un point de vue juridique, donc ça c'est très bien pour se protéger des deux côtés. Également, voilà, c'est pour ça qu'on ne va pas mettre non plus n'importe quoi dans une proposition commerciale, parce qu'avec la valeur de contrat.
0:06:29 Donc ça, je vous le précise. Donc voilà, ça nous donnait le document gamma et les infos de devis. Alors là, comme je vous avais dit, il faut bien penser à aller remplir les infos qui seront mises à compléter, donc en particulier celles qui vont être sur le client.
0:06:49 Voilà, le Tax Identification Number, si vous ne l'avez pas mis, c'est le ciré. C'est très important à mettre, l'adresse, c'est très important.
0:06:56 Ces trois-là, ce n'est pas obligé de le mettre. Ça, vous pouvez le laisser, c pas, c'est pas obligé. Là, c'est mis à compléter, mais ce n pas obligatoire.
0:07:04 Il faut bien que vous pensiez à mettre le taux de TVA. C'est un nombre inférieur à 1. Donc voilà, par exemple 0,20 si vous voulez mettre 20%.
0:07:12 0,20. 0 si vous avez vu qu'il n'y a pas de TVA, il faut aussi expliquer pourquoi il n'y pas de TVA.
0:07:19 Et puis les différents éléments qui seront mis sur le devis. Donc ça, ça va être fait et réalisé de manière, Enfin, on sera rempli en grande partie de manière automatique et vous, vous allez venir le relire et compléter les informations importantes.
0:07:37 pour que ça génère bien le devis sur compto. Là, ce que vous allez pouvoir faire, c'est donner des instructions pour l'email, ce qu'on va générer en brouillant d'email dans votre boîte mail en automatique.
0:07:48 Et donc, il faut donner quelques instructions s'il y a des instructions supplémentaires que vous voulez donner. Si vous ne mettez rien, ça marchera quand même très bien.
0:07:54 Simplement, c'est plus si vous voulez rajouter des informations complémentaires. Par exemple, lui dire, voilà, ! je t'ai fait la proposition commerciale comme convenu si tu veux on en discute voilà tu peux la parcourir si tu veux on en discute lors de notre point de mercredi si vous avez un point bientôt
0:08:11 ou lui préciser des informations sur la maintenance ou sur le process voilà dire dans l'email des informations que qui viennent en complément de la proposition commerciale en général c'est plutôt comme ça que l'on l'utilise Et donc là, bien entendu, vous pouvez marquer ce que vous voulez et lui dire,
0:08:28 voilà, donc tu peux lui dire qu'il parcourt la proposition commerciale de son côté et qu'on puisse en échanger lors de notre point prévu mercredi.
0:08:38 Exemple bateau, mais voilà, ça peut être des choses comme ça. Bref, ça dépend beaucoup de votre cas. C'est simplement pour vous faire gagner du temps sur la rédaction de l'email.
0:08:47 Et donc, pour lancer de la dernière étape pour cliquer sur le dernier bouton il nous reste encore une case il va nous falloir mettre la proposition commerciale alors bon je vous expliquerai après pourquoi en fait on peut pas le faire de manière automatique elle est téléchargée automatiquement depuis 
0:09:01 gamma donc là il faut qu'on le fasse à la main donc une fois que notre proposition commerciale est bien qu'on a fait toutes les modifs qu'il fallait etc qu'on se dit ok ça c'est nickel c'est la version que je vous envoyais alors là elle est un peu pourrie j'ai mis une meilleure version test et tout mais
0:09:14 on s'en fout c'est pour la démo donc là je vais faire exporter ici enregistrer au format pdf et donc là c'est à télécharger le pdf de la proposition commerciale parfait je vais dans nos codb je prends ce document et je le mets ici tout simple tout simple simplement et puis là maintenant j'appuie sur 
0:09:38 propal et donc là de manière automatique ça va nous donner le numéro de visite sur compto le notre lien pour signer électroniquement le brouillon d'email à envoyer globalement ça va faire tout ça de manière automatique ce qui est très pratique qui va nous faire gagner beaucoup de temps normalement c'est
0:09:58 assez rapide Si je vais dans les exécutions, c'est en cours, vous voyez que je fais quelques tests, quelques modifications. Voilà, quelques secondes.
0:10:09 Et donc je vais même préparer mes emails pour vous montrer que dans mes brouillons, celle-ci va aller se créer. Ok, top, vous voyez ça a mis une minute, c'était assez rapide.
0:10:21 Donc là, moi maintenant, si je vais dans mes brouillons, ce brouillon a été créé. Donc justement, bonjour Marc, suite à notre échange, là là là, nous avons vieilli, là là là, Je vous invite à parcourir la proposition de votre côté et nous pourrons discuter point par point lors de notre rendez-vous prévu
0:10:36 mercredi. Vous voyez, ça a complètement généré le document Enfin, l'email que je voulais, c'est super. Et puis du coup, si je vais sur ce lien, hop, juste ici, donc là, je copie, ça a même mis, donc moi, ça a mis Clément en copie de manière automatique, ça vous voyez, vous verrez, vous pourrez aussi 
0:10:52 le personnaliser, si vous avez des associés, etc. Et là, si je vais le coller juste là, vous voyez que ça m'envoie sur le document, sur DocuSeal, donc pour pouvoir le signer.
0:11:04 Donc voilà, c'est la proposition complète que je lui ai mis, qui correspond exactement avec le devis généré sur compto. Et puis là, il peut le signer comme il veut, faire suivant, le signer, ou même normalement on peut aussi le signer, même on peut le signer avec le téléphone, donc là c'est scanne le
0:11:27 QR code avec mon téléphone je peux s signer avec le doigt, pour que ce soit plus simple, vous pouvez faire aussi comme ça, ou la téléverser, prendre une photo, bref, et ça a valeur juridique, cette signature électronique.
0:11:36 Donc ça c'est top. Ok. Donc maintenant qu'on a notre proposition commerciale prête à être signée, à être envoyée, etc. Donc vous voyez que ça quand même, ça fait gagner beaucoup de temps, vous pourrez essayer de faire le process à la main pour vous rendre compte du temps que ça fait gagner, mais c'est
0:11:50 pas mal. Quand même, je pense que là, Ah ouais, en moyenne, je pense que c à peu près une demi-heure que ça avait gagné.
0:11:57 Donc, c'est quand même vraiment cool. Top. Donc là, on a la proposition commerciale qui est faite. Et donc, vous avez vu globalement la démo, comment elle fonctionne.
0:12:07 Et si je retourne sur nocodb, vous allez voir qu'on a toutes les informations qui se sont remplies. Juste ici, le numéro de devis.
0:12:13 le. le lien de signature de mon côté, donc du côté du prestataire. Vous voyez que dans l'email c'était la signature à envoyer à la personne, enfin le lien de signature à envoyer à la personne.
0:12:26 Oula, ok, c'est la nuit. Ça a changé la couleur de l'interface. Et là, c'est pour moi, donc c'est de mon côté, du côté de Zenitya, ce que je vais devoir signer pour que ça puisse être signé facilement.
0:12:38 Je le montre des deux côtés. Et puis là, il y a également le draft de l'email qui est aussi mis ici, si jamais on veut le mettre sur une autre boîte mail ou que, peu importe.
0:12:48 Voilà, globalement, la démo, je pense que c'est assez clair. Ok, donc maintenant, on va parcourir le process pour voir un peu comment il fonctionne, la logique, etc.
0:13:01 Donc, comme vous voyez, on a 4 grosses étapes. Donc là, c'est quand on clique sur le bouton, ça le déclenche.
0:13:08 Et on va avoir 4 étapes principales. Donc, on va premièrement créer le devise sur Conto. Donc, on utilise Conto, on pourrait utiliser un ERP, on pourrait utiliser Axonote, on pourrait utiliser, Enfin, il y en a plein, il y a 150.
0:13:19 On pourrait utiliser également un logiciel de compta ou même des CRM. On peut aussi le faire comme ça. Et donc là, je ne peux pas faire tous les logiciels du monde dans cette vidéo, donc j'en ai pris un, j'ai choisi Conto et je pense que ça illustrera bien.
0:13:32 Ensuite, on va vouloir télécharger le devis qu'on a eu sur Conto et puis télécharger notre document de proposition commerciale qu'on a mis sur Docodb pour le récupérer dans le workflow.
0:13:45 Et puis ces deux documents, On va les fusionner en un seul pdf parce que sinon ils sont en deux pdf différents.
0:13:50 Et comme ça, on met le document en un seul log pour qu'on puisse l'envoyer après dans la signature électronique. Donc on arrive sur cette étape de signature électronique, où justement on va créer le document sur DocuSignal, on va l'envoyer sur DocuSignal, et puis on va On va mettre en place les champs
0:14:10 de signature, donc préciser les signataires, etc. Pour que tout soit prérempli, vous voyez, quand on va sur le document, tout ça là, machin, c'est prérempli.
0:14:20 Les e-mails aussi attachés à ça, pour la signature électronique, toutes ces informations sont déjà remplies sans que j'ai eu rien à faire.
0:14:27 Ça, c'est ce qu'on fait à cette étape-là. préparé la signature électronique et puis dernière partie, on prépare l'email d'envoi du devis et de la proposition commerciale, on le rédige et on crée le brouillon ici sur Gmail.
0:14:42 On pourrait mettre au clou qu'on pourrait personnaliser avec votre boîte mail sans aucun souci. Ok donc maintenant on va passer à l'analyse plus fine du workflow, à l'explication plus fine où je vais vous expliquer nœud par nœud ce qu'on fait, pourquoi on le fait, pour que vous puissiez l'adapter vous
0:14:58 à votre cas. Et puis également voilà, modifier éventuellement Conto. Si vous voulez faire avec autre chose que Conto, il y a quand même une logique qui est derrière, qui qui peut être conservé, qui peut être intéressant de conserver.
0:15:09 Il peut aussi savoir à quel endroit vous allez devoir modifier les choses à peu près en fonction de la personnalisation que vous voulez apporter.
0:15:16 Mais on ne rentrera pas non plus dans l'installation complète, ça sera en dernière partie. Ok, donc passons au workflow. Donc, ce qui se passe, quand on clique sur le bouton Propal juste ici, ça va nous apporter nous générer, enfin ça va récupérer toutes les cellules de la ligne et les envoyer sur n8n
0:15:36 et les envoyer dans ce nœud-là et le déclencher. Ok. Donc nous, ce qui va nous intéresser, pour que vous compreniez la logique, c'est que là-dedans, il va y avoir quatre choses qui vont nous intéresser.
0:15:46 Ça tombe bien, c'est les, Bon, il va y avoir un peu plus, mais, Globalement, il va y avoir ces quatre principales choses.
0:15:53 qui vont nous intéresser pour la suite du workflow. Donc, il va y avoir le document Gamma, en fait non, c'est plutôt ces trois éléments qui vont être vraiment intéressants.
0:16:06 Donc, il va y avoir les informations du devis, donc comme je vous ai dit, il y a à bien relire et à bien compléter puisque ça va être critique et ça va principalement nous servir dans la première étape.
0:16:14 Donc, dans la première étape, ce qu'on va faire, c'est qu'on va vouloir créer le devis. Alors le truc c'est que je sais pas si vous vous rappelez mais dans le workflow, enfin dans la partie 1, on générait les infos du devis un peu en vrac.
0:16:28 Donc là c'est un json, enfin c'est du texte qui est formaté, enfin c'est un json qui est au format texte ou c'est du texte qui représente un json.
0:16:38 Le truc c'est que c'est pas vraiment un json et c'est, ben Pour l'instant, là, c'est plus du texte, en fait, vous voyez, c'est un champ de texte.
0:16:44 Ce n'est pas un champ de JSON, ici, dans NoCodeB. Donc, ce qu'on va vouloir faire, c'est le transformer en JSON.
0:16:49 Pourquoi faire ? Pour pouvoir avoir les variables comme cela. Vous voyez qu'en entrée, en fait, ici, on a un texte. Donc, comme ça, là, si je veux récupérer le numéro, voilà, le numéro téléphone, l'email, etc., ce n'est pas pratique.
0:17:02 Pourquoi ? Parce que quand on va sur NoCodeB, on le voit bien. Enfin, sur N8n. Dans les champs, alors, vous voyez qu'info de vie c'est comme ça, c'est sous ce format-là, parce que c'est dans un seul bloc texte.
0:17:12 Donc nous, ce qu'on va vouloir récupérer, c'est ce bloc texte, ok certes, mais on veut pouvoir, on veut, moi je veux pouvoir attraper le nom, le prénom, etc, comme ça, de manière propre.
0:17:22 Donc comme j'ai ici en sortie, donc vous voyez qu'on a quand même une différence entre là et là, et bien c'est tout simplement ce qu'on a mis ici, donc vous voyez qu'en fait, Là on a utilisé un E7 sur NUTEN, mais au final c'est assez simple.
0:17:35 Donc ça nous permet d'avoir ce format de JSON, mais un peu dégueulasse, on ne peut pas forcément mapper les choses, avec ce format beaucoup plus clean.
0:17:43 Donc en fait là il suffit juste de le glisser de manière assez simple, et de lui expliquer que c'est un object, donc un JSON que je veux récupérer.
0:17:51 Donc je lui donne du texte et il me ressort un JSON. Et c'est exactement ça. ce que je fais. Ce truc là s'appelle du parsing.
0:17:58 Dans les automatiations, dans l'IA, etc. On appelle ça du parsing. C'est le fait de parser ce texte pour le retransformer en JSON.
0:18:06 Ça veut dire qu'on va repérer les endroits par rapport au format. On va repérer les différentes variables, les éléments qu'on va vouloir récupérer et séparer, comme là.
0:18:15 Donc là, par exemple, on repère que bah dans le paquet conto client body, on récupère le name et c'est ça.
0:18:25 Le first name c'est ça, le last name c'est ça. Globalement, on récupère ces informations là, c'est une petite étape bête mais qui permet de bien structurer les choses.
0:18:34 Maintenant qu'on a structuré ces informations, c'est nickel, alors on va pouvoir vérifier si le devis a déjà été généré ou non.
0:18:42 non alors ça comment on fait ben ça c'est simple ce truc là en fait ça me sert le fait que le devis soit déjà généré ou non ça me permet de pas créer des devis en boucle en fait si par exemple il y a eu un problème dans l'exécution que je veux la relancer pour x ou y raison en fait je peux Je peux la
0:18:58 relancer sans problème, cette exécution. Ça ne va pas me recréer un devis à chaque fois que je l'exécute sur Conto.
0:19:05 Ça permet qu'il soit plus propre. Et en fait, pour faire ça, c'est assez simple. J'ai juste à aller sur nocodb et à aller regarder le code ID.
0:19:12 Si ce code ID est rempli, le système considère qu'il y a déjà un identifiant de devis sur Conto. Donc, on ne va pas recréer un devis.
0:19:22 On va prendre celui-ci. Si vous avez mis n'importe quoi, ça va buguer, c'est plutôt soit on l'enlève si on veut régénérer un devis compto, sinon on le laisse et ça ne touchera pas au devis compto.
0:19:40 Voilà globalement l'idée, donc ça c'est juste une petite optimisation. mais ce que ça permet de faire, en fait, ce nœud va simplement regarder si la case conto ID, enfin plutôt code ID, est vide ou non.
0:19:54 Si elle est vide, on va générer le devis sur conto, si elle n'est pas vide, on passe directement à l'étape d'après.
0:20:01 Mais donc là, on va partir de l'hypothèse que la case était vide, qu'on n'avait pas déjà de devis, qu'on veut créer un devis de toute pièce.
0:20:08 Et donc, ce que ça permet le système, c'est qu'il va aller d'abord vérifier les clients. Pourquoi ? Parce que dans Conto, il y a un système de devis et de clients.
0:20:20 Et en fait, il y a différents devis qui peuvent être associés à des clients. En tout cas, chaque devis est associé à un client.
0:20:27 Et donc, pour créer un devis, il nous faut le client. Il faut que le client soit créé sur Conto. Sauf que la plupart du temps, c'est Ce n pas le cas, ou alors il faudrait que vous alliez le faire à la main, mais vous ne gagneriez pas beaucoup plus de temps si vous deviez aller faire à la main votre client
0:20:40 , puis bref, ce serait un peu compliqué. Donc, ce qu'on va faire, c'est qu'on va aussi automatiser la création de ce client sur Conto.
0:20:47 Donc, pour créer ce client, c'est assez simple. On va utiliser l'appel API qui permet de le faire. On va tout de même faire une première vérification.
0:20:55 On va vérifier s'il ce client existe déjà, parce que si ce client est déjà fait sur Conto, on ne va pas s'embêter à le recréer, sinon à chaque fois ils vont être en dupliqué et ça ne va pas être pratique, et puis aussi Conto peut nous mettre une erreur.
0:21:08 Il va nous dire non, ce client est déjà créé, donc tu ne peux pas le recréer. Et donc là, on va avoir une erreur et ce sera très gênant.
0:21:14 Donc pour éviter d'avoir cette erreur, on va d'abord vérifier si le client est déjà créé. Donc c'est ce qu'on fait ici.
0:21:21 Liste, simplement on fait une recherche sur les clients qui existent. Donc là on utilise l'API de Conto pour faire ça.
0:21:26 Je vous expliquerai comment la setup dans la dernière partie, ne vous inquiétez pas. Donc là simplement, c'est l'appel API pour récupérer les clients.
0:21:37 On met ici notre connexion sécurisée compto, alors c'est pas directement nos identifiants, c'est via de l'OAuth pour que ce soit sécurisé, ne vous inquiétez pas.
0:21:45 Comme c'est quand même une application de banque, c'est un peu critique, donc il faut quand même que la connexion soit sécurisée.
0:21:50 Ce qu'on va faire, c'est qu'on va récupérer tous les clients en les filtrant par l'email. Et on va récupérer tout tous les clients qui correspondent à cet e-mail donc là je l'ai fait sur l'e-mail puisque j'enregistre les clients avec l'e-mail mais j'aurais pu également le faire peut-être sur l'adresse
0:22:08 , sur le ciré, sur des choses comme ça. Là j'ai fait avec l'e-mail parce que c'est le plus simple et le plus clair.
0:22:13 En général c'est bien de tout réunir sous l'e-mail donc c'est pour ça que je l'ai fait ici. Donc là tout simplement on met ici des filtres.
0:22:22 crochet email, comme cela, et puis on met l'email qui nous intéresse, sur lequel on veut filtrer. Là, vous voyez que je récupère un item, un client, qui est bien la compagnie Preventi Sécurité et Formation, comme je souhaitais.
0:22:38 C'est parfait. Donc là, comme j'en ai récupéré un, c'est bon, je ne vais pas en recréer un. Cela dit, si Conto ne m ne m'avait rien renvoyé, donc zéro item.
0:22:49 Ce que ça aurait fait ensuite, c'est que ça m'aurait dit, Alors non, ça m'aurait renvoyé un item, mais pendant que là, dans les clients, on aurait mis zéro.
0:22:57 Donc là, le total count, juste ici, ça aurait été zéro. Et donc, ce que ça aurait fait, c'est qu'ici, dans ce chemin, dans ce noeud IF, ça aurait dit que non, le client, il n'est pas encore créé, il n'y en a pas, Conto ne m'en a pas donné.
0:23:10 Et donc, là, on a on aurait créé le client juste ici, donc tout simplement avec les informations du G-Zone qu'on avait juste là dans l'info de vie.
0:23:23 Vous voyez qu'ici on a Conto Client Body et donc ce Client Body sert à créer le client sur Conto. Et donc on aurait mis directement ce truc-là dans l'API de Conto.
0:23:34 on l'aurait renvoyé à l'API de Kronto et ça aurait créé en automatique le client. Là, il a été déjà créé donc ça ne l'a pas fait.
0:23:42 Parce que j'avais fait des tests avant en fait. Donc là, on utilise un petit noset pour unifier les outputs. Entre l'output de lui et entre l'output de lui, c'est plutôt une question technique.
0:23:52 Mais en général, ça fonctionne bien quand on utilise un merge et qu'on va vouloir utiliser le les données que j'ai récupérées de ce nœud ou de celui-là mais dans le même chemin et bien en fait ce que je vous recommande de faire c'est de mettre un petit nœud 7, vous récupérez les infos pour être sûr de
0:24:08 bien les récupérer pour la suite. Globalement et donc là c'est ce qu'on fait, on met le nœud 7 pour les informations du client et on map les informations du client 0 donc du premier client que comptons nos données on le récupère et puis on le rentre pour la suite.
0:24:26 Donc là on a notre client de créé, soit il était déjà créé, soit on vient de le créer. En tout cas, on a notre client canto, on l'a récupéré.
0:24:32 Maintenant, on va vouloir préparer le json pour le devi. Parce que le format sur canto est un peu épineux, l'API est un peu complexe.
0:24:42 Alors je vous donnerai, si vous voulez la creuser, je vous mettrai le lien. lien de l'API pour justement creuser les sujets.
0:24:48 Donc là, vous avez l'API Reference. Et donc ici, on a utilisé l'API List Clients et Create Clients qu'on a utilisé.
0:25:00 Alors on pourrait aussi mettre à jour le client, c'est aussi possible, ou le supprimer. C'est des choses qui sont complètement faisables.
0:25:06 Là, on n'en avait pas besoin, mais on pourrait aussi l'utiliser. Et puis, on a également utilisé les informations sur les devis.
0:25:20 Les devis c'est quotes en anglais, invoices c'est les factures. Et donc, on avait les quotes juste ici. qu'on va pouvoir créer et donc là vous voyez il y a toutes les informations qui sont précisées avec tous les champs qui sont requis obligatoires et ceux qui ne le sont pas mais donc globalement pour
0:25:43 matcher avec ce format de toute façon tout est prêt dans le blueprint on a un petit code javascript qui va nous permettre de bien traiter les informations alors ce code je vais pas le parcourir forcément en détail mais bon il est commenté.
0:25:58 Principalement c'est de la mise en forme, c'est pour que quand quand il n'y pas de quantité qui sont mises, elle est mise automatiquement à 1 pour que rajouter la date d'expiration de manière automatique.
0:26:11 Différentes choses, supprimer les champs qui sont vides et non requis, les choses qu'on n'a pas remplies, etc. Pour gérer, si on veut mettre une réduction, un discount, etc.
0:26:23 La devise dans laquelle on demande le devis. Par défaut, ce sera en euros. Après, ça c'est bien entendu des choses que vous pouvez modifier.
0:26:31 Là, vous voyez, par exemple, que le chiffre le taux de TVA par défaut est mis à zéro. En vrai, j'aimerais plutôt le mettre à 0,20 pour avoir le taux de 20 % de TVA.
0:26:41 Mais si vous êtes en micro-entreprise, vous pouvez le mettre à zéro. Si vous travaillez avec d'autres types de TVA, vous pouvez aussi venir également le modifier ici.
0:26:52 Simplement, c'est pour simplifier le traitement et la mise en forme. Puis une fois Une fois qu'on a tout ça, qu'on a notre json pour le devic qui est prêt, on a plus qu'à envoyer ce json directement, vous voyez on l'envoie directement à la sortie du champ d'avant en fait, on le glisse comme ça, et tout
0:27:13 simplement on appelle l'url conto.com et d'où ça vient. ça nous crée notre devis. Le devis est créé donc maintenant on peut le mettre à jour dans la base NoCodeDB et aller préciser notre code ID.
0:27:29 Donc également ce qu'on fait c'est qu'on met à jour NoCodeDB dès maintenant et on ne fait pas à la toute fin parce que si jamais il y a une erreur entre temps bah on va devoir réexécuter le workflow, on va revenir créer un devis alors que là comme j'ai mentionné ce qui était le code ID, si je dois le
0:27:47 réexécuter, réappuyer sur le bouton, on imagine qu'il y a eu, pour une raison x ou y, qu'il y eu une erreur juste là, et bien si je réappuie sur le bouton, ça prendra le chemin court où on a déjà notre numéro de devis et donc ça permettra de gagner du temps et de ne pas créer des devis dans le vide sur
0:28:05 notre application, ce qui est quand même plutôt pratique. pratiques. On va dire qu'en fait c'est le genre de choses qu'on fait pour avoir des automatisations qui sont propres et pas des choses dans le vide, ça ne vient pas mettre du désordre pour rien, on fait les choses de manière propre.
0:28:21 Ok, une fois que c'est fini, on utilise un petit nommer. pour fusionner les deux chemins parce que toute la suite ça va être unifié on va dire donc on récupère le code release qui était déjà fait sinon on récupère celui qu'on vient de générer juste là ok maintenant ce qu'on va vouloir faire c'est générer
0:28:41 le pdf final parce que là maintenant ce qu'on a c'est que on a notre proposition gamma qui a été générée on a notre devis qui a été généré donc ça c'est cool on a les deux par contre on n'a pas le document final alors cette étape en réalité elle est un peu facultative pourquoi parce qu'on pourrait également
0:28:59 le faire avec DocuSeal donc le logiciel de facture pas de facturation électronique de signature électronique qu'on a utilisé qu'on va utiliser DocuSeal permet également de fusionner la enfin en fait, de faire une demande de signature, voilà, un document comme ça de demande de signature, et d'y mettre
0:29:19 plusieurs documents. Le problème quand on fait ça, c'est que, bah si ils téléchargent le document, selon comment ça les envoie, etc, ça les envoie en plusieurs morceaux, et c'est un peu désagréable, moi je préfère tout avoir sous la forme d'un seul pdf, c'est pour ça que je fusionne les pdfs, ça permet
0:29:35 , voilà, moi je trouve que ça ressemble à les choses un peu plus propres, mais vous pourriez également le faire 100% avec DocuSeal.
0:29:43 De toute façon, il y a l'API qui explique comment faire ça. Moi, pour une automatisation, j'avais dû faire ça, de plot de PDF, de les fusionner et de créer une submission.
0:29:55 Il me semble que je le crée avec le Create Template API. et je fusionnais les templates. Je crée deux templates à partir des pdf et puis on fusionne les templates et comme ça en fait on a un seul document.
0:30:15 Là ici c'est pas la méthode qui a été choisie, la méthode qui a été choisie c'est de fusionner les deux pdf et au moins c'est intéressant, au moins si vous ne savez pas comment fusionner deux pdf, peut vous allez voir comment vous pouvez faire.
0:30:25 Alors, honnêtement, l'étape de fusion des PDF, ce n'est pas ce qui prend le plus de nœuds, c'est un seul nœud juste là.
0:30:30 Simplement, il va falloir qu'on récupère dans notre workflow les PDF. Parce que vous voyez, même si on a créé le devis sur compto, ici, on n'a pas récupéré le PDF.
0:30:37 Vous voyez, on a récupéré les informations du devis, mais on n'a pas récupéré le PDF. Et donc, nous, ce qui va nous intéresser, ça va être d'avoir ce PDF-là.
0:30:45 Donc, il va falloir qu'on le télécharge. Donc là on va avoir deux chemins. On va avoir le chemin pour télécharger la Propal Gamma.
0:30:52 Donc ce chemin là il est assez simple parce que la Propal Gamma en fait on l'a déjà mise sur NoCodeB.
0:30:57 Donc simplement on va devoir aller télécharger ce PDF pour l'avoir dans notre Workflow Invited, dans notre exécution. Donc tout simplement quand vous allez cliquer sur le bouton, comme je vous ai dit, NoCodeB envoie toutes les informations de la ligne.
0:31:10 et en particulier il envoie un lien de téléchargement pour ce document. Donc ça c'est parfait, ça nous simplifie la tâche.
0:31:19 Et donc vous voyez qu'ici on a le Propal Content, donc c'est ce qui nous intéressait, le PDF en fait de la Propal, avec différentes informations.
0:31:29 Alors on a le titre du document, son type, ce PDF, la taille, ! et on va avoir le signed url. Alors c'est bien le signed url qu'il faut utiliser parce que celui là en fait ça permet de ne pas avoir à s'identifier.
0:31:42 Sinon si vous utilisez cet url là et que vous avez mis des protections sur le stockage de vos documents no codp donc comme moi j'ai pu le faire pour être honnête en fait moi si j'utilise ça ça ne va pas marcher ça va me dire que j'ai pas les droits, que une utn n'a pas les droits pour télécharger des
0:31:58 ce document, et c'est normal, c'est parce que j'ai mis une protection sur ce document. C'est une protection que j'ai mis sur mon OCO-DB pour éviter des hackers, etc.
0:32:07 Juste une question de sécurité mais tout de même le sign url juste ici permet de contourner cette protection, c'est normal que ça permette de la contourner parce que là je clique sur le webhook pour le déclencher donc j'en ai besoin donc au final c'est assez bien fait et en fait c'est là où c'est plutôt
0:32:29 un url qui est temporaire, donc qui périme, et qui, me donne temporairement les droits d'accès publics sur ce lien. Vous voyez, l'URL est beaucoup plus longue, donc c'est comme un URL qui a été pré-authentifié.
0:32:47 D'une certaine manière, on pourrait le voir comme ça, qui est signé. Et donc là, vous voyez, si j'appuie sur « Download », N8n a bien récupéré le document, c'est nickel.
0:32:56 Donc là, N8n a récupéré le la proposition commerciale. Je change le nom du fichier, alors ça c'est une petite particularité, c'est simplement pour simplifier les choses et que tout le temps en fait quand je vais fusionner les pdf, la première partie s'appellera 001 proposition.
0:33:14 Si je fais ça c'est pour que le fichier en fait apparaissent toujours en premier, ça on le verra après, mais à la Le logiciel que j'utilise pour fusionner les 2 pdf, il les fusionne par ordre alphabétique sur le nom des 2 pdf, et donc pour être sûr que le premier soit toujours la proposition commerciale
0:33:35 , je le renomme avec un nom qui commence par 001, comme ça je suis sûr que ça va toujours être lui le premier, à part si l'autre commence par 000 et encore, voilà.
0:33:46 Au moins, je suis sûr qu'il n pas de problème en le renommant par 001, c'est plus propre. Donc, j'ai ma proposition commerciale qui est prête à être fusionnée.
0:33:55 On va maintenant récupérer le devis compto. Alors, tout d'abord, j'attends une minute. Donc, je vais attendre 60 secondes. Pourquoi ? Parce que si je ne l'attends pas, en fait, ça c'est une particularité de compto, Et quand on crée le devis, il faut que la base de données s'actualise chez Conto.
0:34:10 Sinon, si j'essaie de télécharger le devis, ça va planter, ça va mettre une erreur, ça ne va pas marcher. Et quand on attend, alors l'attente normalement, c'est quelques secondes.
0:34:20 Enfin, je vais dire environ, de mes tests, environ 20 à 30 secondes. Et donc moi, je prends de la marge, je prends une minute.
0:34:27 Et avec une minute, je n jamais eu de soucis à ce niveau. et donc Donc, on va attendre une minute, le temps que Conto ait le temps de bien générer le document, d'actualiser sa base de données.
0:34:37 On attend une minute. Une fois que cette minute est écoulée, on va demander l'identifiant de documents du devis. Donc, c'est quoi ce truc ?
0:34:48 Alors vous inquiétez pas en fait c'est assez simple, ce qui se passe c'est que Conto ne nous donne pas directement, vous voyez quand on génère le devis, il ne nous donne pas directement un lien ou un pdf pour qu'on le télécharge.
0:34:59 Alors il nous donne un url ici et ça c'est pour pouvoir y accéder en tant qu'humain mais pour une automatisation où on va télécharger en automatique le pdf ça ne permet pas de c'est pas un lien qui permet de télécharger le charger automatiquement le pdf.
0:35:14 Donc on va récupérer ce pdf autrement. Donc ce qu'il faut qu'on fasse en fait c'est simplement qu'on lui demande l'identifiant du fichier pdf qui correspond à ce devis.
0:35:24 Parce qu'en fait le devis c'est pas que le fichier pdf, il y a aussi toutes les informations du devis, voilà si elle a été approuvée, l'email de contact, la valeur, enfin, En fait, ce n pas qu'un document PDF, il y a plein d'informations qui vont avec ce devis.
0:35:39 Et donc, nous, ce qui va nous intéresser, c'est que parmi toutes les informations qui vont avec ce devis, il y a un document qui est le document PDF.
0:35:45 On va lui demander, ce document PDF, j'aimerais que tu me donnes son identifiant dans ta base de données. Donc là, c'est ce qu'on va faire.
0:35:53 C'est ce qu'on fait, en fait, juste ici. On lui demande le code. Donc, on va dans le chemin des codes, et on lui donne des devis, et on lui lui demande par rapport à ce devis là, et donc c'est le devis qu'on vient de générer.
0:36:06 C'est son identifiant, et donc je lui dis, donne-moi les informations précises de ce devis là. En fait, ça nous permet d'avoir des informations supplémentaires par rapport à celles qu'il nous donne quand il crée le devis.
0:36:18 Donc ça, c'est ce qu'on fait, et en particulier, on va avoir un Attachment ID justifié. Attachement, ça veut dire pièce jointe, donc c'est plutôt l'ID du document, de la pièce jointe.
0:36:29 Et la pièce jointe, en fait, c'est le PDF du devis. Vous voyez ici que quand j'allais sur, après l'avoir créé, l'attachment ID, il n'y figure pas, parce qu'il n'a pas encore été généré.
0:36:42 Donc c'est pour ça qu'on attend une minute avant de lui redemander les informations sur le devis. On lui redemande les informations sur le devis.
0:36:48 Là j'ai les informations de la pièce jointe. Maintenant que j'ai les informations de la pièce jointe, je vais demander à Conto d'aller voir sa base des pièces jointes.
0:36:55 Donc là, on va sur le chemin Attachments et on lui demande par rapport à l'attachments qu'on vient d'avoir. Donc l'ID qu'on a eu juste ici qu'il vient de nous donner.
0:37:07 Et donc là, en fait, ce que ça permet, c'est qu'on va aller sur les informations précises de la pièce jointe parce que là, Donc là, c'était sur les informations globales du devis.
0:37:15 En gros, je lui ai dit, ok, donne-moi toutes les informations globales du devis. Il me les a données. J'ai récupéré l'identifiaire de la pièce jointe.
0:37:21 Et là, je lui ai dit, maintenant sur cette pièce jointe, j'aimerais avoir ces informations précises. Et donc, c'est ce qu'on fait.
0:37:26 Et en particulier, dans les informations précises de la pièce jointe, il y a un URL, donc un lien, de cette pièce jointe pour la télécharger, le lien du PDF.
0:37:35 Voyez ici il me dit bien que cette pièce jointe c'est un pdf, son, il a été créé à ce moment là, son nom c'est ça, sa taille c'est ça, voilà globalement on l'a.
0:37:48 Et en fait maintenant qu'on a notre url de pdf, on a gagné, il nous suffit simplement de le télécharger. Donc là j'ai mis conto mais en fait c'est même pas conto, c'est juste un téléchargement classique.
0:38:00 Donc on fait un HTTP request ou juste on demande l'URL, on glisse l'URL et ce que ça va faire c'est que N8n automatiquement il va aller récupérer le document tout seul en fait comme un grand.
0:38:14 je lui dis que j'ai Je veux qu'il le mette dans le champ devis.pdf, ici, dans les données binaires de N8n.
0:38:22 Bon, ça, c'est un détail technique. Et ce qu'on fait, c'est que maintenant qu'on a nos deux PDF, on va fusionner les deux chemins.
0:38:29 Ces deux chemins-là qui ont évolué, on va dire, de manière séparée dans notre workflow, on va les fusionner pour pouvoir fusionner ces PDF.
0:38:38 En fait, il faut qu'on fusionne nos chemins N8n. Donc c'est ce qu'on fait ici, on met un aggregate parce que on va dire que c'est vraiment dans la partie fusion des items sur une utens pour qu'en fait en sortie de cet aggregate vous voyez que j'ai en un seul bloc le content, donc ça c'est la propal gamma
0:39:00 et le devis, le document conto. et puis maintenant je vais pouvoir utiliser une API qui me permet de fusionner ces deux PDF.
0:39:07 Alors on ne peut pas le faire directement par n8n, mais là on peut utiliser une API telle que Gothenburg. Donc ça je vous invite à voir la partie sur les serveurs, l'hébergement, les data, etc.
0:39:17 Parce que je l'ai abordé et j'ai montré cet exemple où on pouvait héberger cette solution, l'auto-héberger par exemple sur Render ou ou sur d'autres, sur votre VPS.
0:39:31 Je vais vous montrer d'autres solutions alternatives que vous pouvez utiliser. Mais moi globalement ma préférée c'est celle-ci, ça s'appelle Gothenburg.
0:39:38 L'image est un peu chelou, mais c'est un projet open source qui est vraiment très cool. Où on va pouvoir, alors je vais peut-être aller sur la, Ici, où on va pouvoir faire plein de choses.
0:39:47 On va pouvoir, par exemple, convertir des HTML pour en faire des PDF. on va pouvoir convertir les documents de la suite Office, donc des Word, des PDF, des PowerPoint, pour les traiter d'une manière spécifique.
0:40:01 On va pouvoir faire des opérations sur les PDF, donc là, c'est ce qui va nous intéresser, donc par exemple les fusionner, les séparer, les aplatir, enfin bref, il y a plein de choses qu'on peut faire.
0:40:11 Là, il a plein de détails, mais en gros, ce que ça va pouvoir permettre de faire, c'est que ça va permettre de faire des plein d'opérations sur les documents avec simplement une seule API donc c'est un petit truc qui tourne sur votre serveur qui prend pas beaucoup de puissance qui est assez petit et 
0:40:26 qui est bien pratique puisque juste on a appelé chaque endpoint et ça fonctionne très bien. Donc ça c'est la première méthode de faire moi c'est une méthode que j'utilise personnellement et que j'aime beaucoup parce qu'elle est simple et efficace.
0:40:40 Alors elle est un peu technique, c'est vrai, parce qu'il faut héberger ce truc-là, mais bon, dans le module justement d'hébergement, on explique tout ça et vraiment ça c'est un, ce logiciel-là est très simple à héberger, c'est beaucoup plus simple que d'auto-héberger N8n par exemple, donc je pense que
0:40:58 ça ne va pas vous poser de soucis. Et puis après vous mettrez simplement l'URL de votre serveur ou de votre de votre logiciel là-dessus, de votre Gothenburg, pour pouvoir le faire.
0:41:09 Ensuite, le lien, c'est Forms, PDF-Engines et Merge. Juste ici. Ce qu'on va lui donner, on lui donne deux documents. Là, on met directement les données binaires de N8n, on lui donne le Content PDF, on lui donne le Debit PDF, et comme les noms sont différents, sont rangés dans l'ordre alphabétique, eh
0:41:32 bien il n'y pas de soucis. Et donc comme je vous le disais, le fait de mettre 001 au début, ça fait qu'il n a aucun problème parce qu'il n'existe pas de jour, comme là ça commence par les jours dans le mois, il n'existe pas de jour 00 dans un mois, ça commence au 01, donc le fait de mettre 001 et que
0:41:48 c'est clashcd dans l'ordre alphabétique, ça fait que ce document sera toujours dans l devant l'autre et ça se structurera bien, on aura bien dans la proposition commerciale d'abord la proposition commerciale, donc d'abord ça, puis le devis à la fin.
0:42:02 Ok, et donc là maintenant qu'on l'a appelé, ce qu'il a fait c'est qu'il nous a bien généré le document qui s'appelle final juste ici, si on fait download, on peut bien le vérifier, on a les documents qui sont fusionnés.
0:42:15 Parfait, maintenant donc là j'ai utilisé Gothenburg, si vous n'êtes pas à l'aise avec l'auto-hébergement etc ce genre de choses il y a d'autres solutions donc si vous avez auto-héberger sur votre serveur et que vous utilisez Cloudron ou Cloudron, que tu en penses sur quoi on le dit avec l'accent, vous
0:42:37 pouvez également utiliser une solution qui permet de très bien le faire. Dans l'App Store, malheureusement, vous verrez qu'il n'y a pas Gothenburg, donc si vous utilisez Cloud Run, vous ne pourrez pas utiliser ma méthode, il faudra que vous preniez un autre serveur pour héberger Gothenburg, donc ça peut
0:42:53 être assez pénible. Mais sur Cloud Run, il y a des alternatives, comme comme par exemple Stirling PDF, qui fait très bien le boulot pour fusionner des PDF.
0:43:06 Donc là, vous pouvez directement l'installer. Donc là, par exemple, je vais appeler Stirling, juste ici, et ça fonctionnera très bien.
0:43:16 Également, il existe des solutions cloud, donc purement cloud, où en fait, vous pouvez y accéder sans arrêter. avoir rien auto-hébergé, etc.
0:43:24 Vous avez juste un abonnement à prendre ou une clé API à prendre. Alors il y a ConvertAPI qui est une solution qui est bien parce qu'elle est vraiment corpo, c'est-à-dire qu'il y a plein de sécurité, ils ont plein de certificats, etc.
0:43:38 Donc ça c'est pratique. Ils permettent de gérer un gros volume, etc. Donc c'est pour ça qu'il y a plein d'entreprises qui l'utilisent.
0:43:44 Donc là vous voyez tout ce qu'on peut faire avec les PDF. C'est cool. par contre c'est un peu cher quoi.
0:43:49 Si c'est juste pour faire ça, c'est peut-être un peu overkill dans la mesure où ça va vous coûter 30 euros par mois.
0:43:55 Je pense que vous n'avez pas besoin de compte vert à pays, après si vous avez de l'argent à dépenser vous pouvez le faire avec ça, je pense que vous êtes beaucoup plus rentable avec Gothenburg qui est gratuit.
0:44:05 Bon il faut l'auto-héberger mais c'est gratuit globalement Gothenburg, donc c'est quand même moins cher que 30 euros Et puis il y a également ilovepdf, que vous connaissez probablement parce que c'est très connu pour justement fusionner les pdf comme ça, de cette manière, comme site pour faire des petites
0:44:22 opérations sur internet, enfin se servir de votre navigateur pour faire quelques opérations sur les pdf, c'est très pratique et ils ont un plan gratuit, donc ils ont aussi un plan payant si vous voulez avoir un peu plus de volume.
0:44:35 au niveau de l'API, mais il existe un plan gratuit où vous pouvez faire, je ne sais plus exactement la limite, mais je crois que c'est 1000 PDF par mois que vous pouvez fusionner avec l'API.
0:44:46 Donc c'est quand même, Je pense que vous allez mettre un peu de temps avant de l'utiliser au max. Et donc fusionner les PDF en masse, c'est 25, Je crois que vous Vous pouvez fusionner max 25 pdf d'un coup et la quantité je ne sais plus si c'est marqué.
0:45:06 Mais globalement vous avez un peu de quantité, vous pouvez utiliser le plan gratuit sinon de ilovepdf, même si bon voilà il y aura des limites, mais c'est toujours ça de prix et puis il existe plein d'autres solutions que je n'ai pas pu toutes tester, ne serait-ce que quand vous allez sur n8n et que 
0:45:23 vous tapez sur vous voyez qu'il y a plein de solutions, PDF4Me qui est aussi très connu, PDFNoodle, etc. Bref, vous pouvez choisir celui que vous préférez et en général il y a un logiciel auquel vous pouvez vous connecter.
0:45:36 Et là, c'est intéressant parce que c'est des nœuds de la communauté approuvés. Également pour Stirling PDF, juste ici qu'on avait vu, il existe un nœud communautaire dans Stirling.
0:45:47 Donc ça peut vous simplifier la tâche. Voilà globalement sur la parenthèse sur comment fusionner un PDF. Alors en général, c'est quand même des solutions qui sont pratiques et qui ne vont pas vous servir que pour fusionner les PDF ici, mais vous allez souvent vous en resservir pour manipuler par exemple
0:46:03 des Word. Moi, pour Gothenburg, je m'en sers souvent pour par exemple convertir un Word en PDF. C'est très pratique. pour générer depuis un html, générer un pdf également c'est pratique, enfin il y a plein d'opérations que vous pouvez faire qui peuvent être très pratiques et c'est un bon outil à avoir
0:46:20 dans votre caisse à outils des automatisations pour n8n. Et puis même pour d'autres automatisations, si vous utilisez make ou autre, c'est aussi très utile d'avoir ces outils puisque ça revient tout le temps, le pdf c'est le format le plus utilisé dans le monde.
0:46:35 de corpo, dans le monde du travail, donc c'est quand même intéressant d'avoir des outils pour les manipuler efficacement. Ok, donc là on a déjà fait un bon bout de chemin, on a notre PDF qui est tout prêt, donc là il ne nous reste plus qu'à préparer la signature et préparer notre email.
0:46:53 Donc on va passer à la préparation de la signature électronique. Pour la signature électronique, ce qu'on va faire c'est qu'on va utiliser DocuSeal.
0:47:01 Alors DocuSeal, peut-être que vous ne connaissez pas, c'est un peu comme DocuSign, vous connaissez probablement, ou YouSign, c'est vraiment les leaders là-dessus sur la signature électronique.
0:47:10 Sauf que c'est des solutions qui coûtent extrêmement cher, ça coûte une blinde je crois. DocuSign, l'abonnement ça doit être 50 ou 100 euros par mois, c'est vraiment super cher.
0:47:21 Il y a plein d'entreprises qui utilisent ça, pas forcément à raison je trouve, selon moi. Et moi il y a une solution que je préfère qui s'appelle DocuSeal, qui est open source.
0:47:30 Donc vous pouvez l'auto-héberger vous-même. Donc typiquement, voilà, si tu votre serveur etc ça se fait très bien un peu comme n8n alors là attention disclaimer vous si vous voulez l'utiliser dans des automatisations d'ocucile vous allez être obligé de payer l'abonnement parce que la version open source
0:47:49 n'a pas d'api donc ça c'est juste pour vous préciser cela mais globalement sinon c'est assez cool vous pouvez quand même l'utiliser pour justement Vous pouvez quand même l'utiliser pour vous, même sans API.
0:48:07 Donc là, vous pouvez créer un nouveau document, donc là, test, et vous pouvez importer un PDF. Donc là, je vais vous faire peut-être le process qu'on aurait dû faire à la main.
0:48:15 Là, j'aurais mis le PDF, etc., je serais allé créer une citation. Donc là, voilà, par exemple, hop, pour mettre ici à la fin, donc ça, ça aurait été la première partie, si je souhaitais aller modifier, j'aurais mis Zenith IA, hop, pour mettre de mon côté.
0:48:32 Et puis j'aurais rajouté une deuxième partie qui aurait été mon client, je vais mettre client, hop. Et puis également, j'aurais mis une signature pour le client, puis éventuellement la date, Et puis, Et du texte pour dire qui c'est, parce qu'il faut quand même préciser en dessous d'une signature qui 
0:48:50 c'est. Donc là, j'aurais dû écrire le nom du client, et puis j'aurais dû faire pareil pour moi, de mon côté.
0:48:56 Moi, c'est un process que je faisais à la main avant, qui était assez fastidieux, qui prend pas mal de temps.
0:49:03 Et le fait de pouvoir l'automatiser, c'est quand même pas mal. Aussi, ça permet de voir qu'on peut aussi mettre d'autres champs.
0:49:09 Vous pourriez lui demander d'insérer un fichier, de choisir entre plusieurs paramètres, enfin voilà, un champ de choix, de mettre des cases à cocher.
0:49:19 Par exemple, si je voulais qu'il vérifie quelque chose. Je ne sais plus où est-ce que c'est le champ à cocher.
0:49:24 Voilà, coche, ici. Voilà, de mettre la date, enfin bref. En tampon, il y a plein de choses qu'on peut faire.
0:49:31 Globalement, ici, comme vous pouvez voir. Mais bon, ça, il aurait fallu que lui le faire à la main et puis aussi une fois donc on fait enregistrer après il faut envoyer à destinataire parce que là en fait c'est comme si on avait fait un template un modèle de document sauf que nous en fait comme on fait
0:49:43 charge de proposition commerciale à chaque fois on change à chaque fois de modèle à chaque fois on fait un nouveau modèle c'est juste ça qu'il faut comprendre donc là j'aurais dû faire envoyer au destinataire mettre l'email du client mettre mon email à moi bon éviter d'envoyer l'email Par exemple, préserver
0:49:58 l'ordre, on peut le désactiver. Et puis voilà, il aurait fallu faire tout ça, éventuellement peut-être modifier le message d'envoi si je veux envoyer un e-mail.
0:50:06 Enfin bref, c'est assez fastidieux à faire à la main, mais ça se fait. Et quand même, l'OccuSeed, c'est un très bon outil pour le faire.
0:50:11 Au-delà de ça, en fait, si vous voulez le faire à la main, vous pouvez très bien le faire à la main.
0:50:16 Et c'est un très bon outil pour faire ça, c'est open source, donc c'est cool. Maintenant, C bon ? Merci. Si vous voulez l'automatique, vous allez être obligé de passer à la version payante, de passer à la carte bleue.
0:50:28 Et donc, cette version, elle est à 20 euros par mois, 20 dollars par mois, donc du coup, ça fait plus 17 euros par mois.
0:50:35 Donc ça, ce qui est intéressant, c'est que vous avez complètement le Toutes ces fonctionnalités en plus, et en particulier l'API qui va être ce qui va nous intéresser.
0:50:49 Vous pouvez même faire des vérifications via SMS, des rappels automatisés, prendre les paiements, enfin bref. Il y a plein de choses que vous pouvez faire, mais au moins vous avez l'API et vous pouvez automatiser les choses.
0:51:00 Si vous prévoyez de prendre l'abonnement, je pense que ce n'est pas forcément la peine que vous le fassiez. vous embêtiez à prendre la licence.
0:51:08 Vous pouvez prendre directement la version cloud. Moi, c'est ce que j'ai fait, je ne me suis pas embêté. Vous voyez, le lien, c'est docusil.com.
0:51:14 Je ne me suis pas embêté à l'auto-héberger, puis à prendre un abonnement par-dessus. C'est les choses qui peuvent être faites si vous traitez des informations sensibles, s'il y a des deals, etc., où vous avez besoin de maîtriser complètement vos données.
0:51:26 Après, c'est quand même une solution certifiée. est bien établie d'Oculus Shield. Moi, en tout cas, de toutes les solutions de signature électronique, je trouve que c'est la meilleure et de loin.
0:51:37 Et donc, c'est pour ça que c'est celle que j'utilise, celle que je vous recommande d'utiliser. Également, l'API est bien fournie.
0:51:43 Comme vous pouvez le voir, il y a l'API, il a toutes les choses qu'on peut faire. On peut aussi recevoir des webhooks, donc déclencher des automatisations.
0:51:50 Une fois que l'API est bien fournie, formulaire a été signé, que la submission a été signée par exemple, c'est-à-dire que le client a signé la proposition commerciale, pour par exemple, ça peut être très utile pour déclencher en automatique une création de facture et en envoie des liens de paiement au
0:52:08 client pour lui dire, voilà maintenant que tu as validé le devis, je t'envoie le lien de paiement en automatique. Et donc ça, pareil, ça permet de gagner encore du temps.
0:52:19 Là, je ne l pas intégré parce que ce n'est pas quelque chose non plus qui prend énormément de temps. Surtout étant donné que le devis, il est déjà créé sur compto.
0:52:27 Le devis est déjà sur compto, donc pour moi, je n'ai plus qu'à générer la facture d'un compte en un clic.
0:52:32 Et ça me donne le lien de paiement. Voilà, je n'ai pas décidé de l'automatiser, mais c'est aussi une chose qu'on peut automatiser une fois qu'on a la facture l'accès à l'API de DocuSign.
0:52:43 Ok. Cette solution étant présentée, je vais vous expliquer comment je l'ai fait fonctionner et comment je l'ai automatisé parce que vous voyez qu'il y a deux nœuds.
0:52:51 A priori, il a deux étapes à faire. Tout d'abord, il y a une petite étape préliminaire qui est assez bête.
0:52:57 Il n'y a rien à de très compliqué, simplement je récupère le nombre de pages du pdf parce qu'en fait ça va me servir tout simplement après dans mon automatisation pour, alors plutôt que j'aille ici, dans mon automatisation en fait je vais devoir dire quand je fais l'appel API à Docuset, je vais vouloir
0:53:16 lui dire sur quelle page je veux qu'il mette les informations de signature du ces cases là, il va falloir que je lui dise sur quelle page il veut les mettre.
0:53:25 Le problème c'est que la proposition commerciale de gamma, le format peut varier et des fois, sur une proposition, j'aurais peut-être 7 pages, puis des fois j'en aurais 9, puis des fois j'en aurais que 5, et donc pour gérer tous ces cas là, pour l'automatiser proprement, on va directement demander, automatiquement
0:53:45 sur N8n, récupérer tous le nombre de pages du document et aller le mettre sur la dernière page. Mais pour pouvoir le mettre sur la dernière page, il faut savoir quelle est la dernière page.
0:53:53 Et donc justement, c'est ce qu'on demande ici. Comme ça, on a la dernière page et dans l'appel API sur DocuSignal, on va pouvoir lui dire j'aimerais que tu mettes les éléments pour qu'on puisse signer sur la dernière page.
0:54:05 Donc ça globalement, c'est ça l'idée, juste ici. Également, on convertit Le document en base 64, donc ça c'est quelque chose qu'on fait de manière assez régulière dans des automatisations sur n8n, donc ça permet au lieu d'avoir un pdf comme ça qui est dans des champs particuliers, sur un Usain qui s'appelle
0:54:24 les données binaires, on peut le récupérer directement sous format texte, vous voyez en fait ça fait un gros texte qui est énorme et tout ça en fait c'est un code qui décrit ce qui est dans le pdf et une fois que j'ai ce code, du pdf je peux passer à ce code là et de ce code là je peux le mettre dans
0:54:40 un convertisseur et automatiquement il me le reconvertit dans le pdf donc c'est pour ça que c'est intéressant de le mettre en bas 64 parce que certaines API acceptent mal les pièces jointes et acceptent beaucoup plus facilement le bas 64.
0:54:57 Donc c'est pour ça qu'on leur donne en bas 64. C'est ce que je fais, je récupère le nombre de pages, je transforme le document en bas 64, je fusionne le chemin pour me retomber sur un seul chemin.
0:55:08 Là c'est vrai que j'aurais peut-être pu d'ailleurs les mettre à la suite, pas obligé de les mettre en parallèle mais, vous voyez très bien comment ça fonctionne, en soit il n'y rien de compliqué, et puis on va sur d'octusiles et ce qu'on fait, enfin on va sur un de l'HCTP request, il existe également
0:55:22 un neux communautaires d'octusiles qui peuvent vous simplifier la tâche, moi quand j'avais fait l'automatisation, je crois qu'il n'existait pas, où il y avait certaines fonctionnalités que j'avais voulu faire, notamment pour fusionner les template qui, N'étais pas là, n'étais pas dans le neux communautaire
0:55:38 , donc je ne l'ai pas utilisé, et donc j'ai pris l'habitude de utiliser directement le neux, c'était très coïss, mais vous pouvez aussi le faire avec le neux d'oclysme natif, et bien entendu, vous pouvez aussi remplacer d'oclysme par d'oclysme, you sign, you peu importe la solution de signature électronique
0:55:54 que vous voulez mettre, vous pouvez aussi le remplacer ici, là j'ai utilisé d'oclysme, parce que moi c'est ce que j'utilise et ce que je trouve.
0:55:59 et le mieux, vous pouvez aussi le remplacer par une autre solution, il n'y pas de problème. Ok, donc, simplement on le dise, là, l'appel à payer pour créer un nouveau template à partir le temps document PDF et on lui explique toutes les informations qu'on va vouloir créer par rapport à ça.
0:56:20 Donc, on va le donner à le nom du dos. pour avoir un peu de visibilité une fois qu'on les crée sur d'octusile, le fichier dans lequel on veut avoir le créé, en ce moment n'est pas obligé de le préciser mais moi j'aime bien ce qu'assamme permet c'est que une fois que je vais sur deux mondes d'octusile
0:56:34 alors, plutôt ici que le devrait y accéder alors comment je faire retourner, d'octusile ici moi j'ai un dossier d'octumons propositions commerciales et au moins Là, j'ai toutes les propositions commerciales qui m'intéressent et donc c'est très pratique.
0:56:49 Donc je peux aller récupérer directement comme ça les propositions commerciales. Donc là, je précise le nom du fissier. Donc, pas un plutôt du dossier.
0:56:58 Le nom du dossier, vous voyez, folder name, je mets propositions commerciales parce que c'est le nom de mon dossier. share link on met true et puis après bed simplement on va mettre le nom du document, le nom et le contenu en base 64, on va l'envoyer comme ça, on pourra aller jusqu'à la fin, on va aller
0:57:17 c'est très très long en fait parce qu'il y a tous les informations du PDF, tous les petits designs qui sont encodés justice donc c'est pour ça que c'est assez long et puis également on va lui dire qu'on va vouloir mettre des Je vous moi je voulais lui dire qu'il va mettre les signatures in tia donc le
0:57:36 type ça va être in nature le rôle ça va être in tia donc ça c'est pour préciser de quelle à quelle personne ça va référer le type ça va être in nature in tia et puis il va y avoir le areas donc le areas ça va être la taille et la position sur le document donc ça c'est un important de le préciser parce
0:57:55 que et de si vous voulez le modifier, il va falloir le modifier juste là, enfin au niveau de la pellapé, donc c'est à dire que moi si je veux que la signature elle fasse taille qu'elle soit ici, je les précisez comme ça dans les coordonnées, j'ai mis ces coordonnées là, donc ça c'est les coordonnées,
0:58:12 il me semble que ça doit être le bord droit ou le bord, enfin c'est en des coins, Donc là on va avoir en décon et qui va être une Indiquer ici, donc la position x, ça va être la position à l'horizontale et la position y, ça va être la position à la verticale et donc si je dis que c'est la position x50
0:58:31 , ça va être assez proche du bord et puis la y, ça va être assez avancée dans l'image. Donc on va préciser comme ça le point en fait qui va être juste ici là, vous voyez, d'accord ?
0:58:42 D'accord ? quand il y 660, je vais lui dire que la largeur, donc c'est W ici, la largeur je veux que ça soit 200 et la hauteur je veux que ce soit 50 et donc là vous voyez c'est ce qu'on a précisé pop-up juste là, je vais mettre à côté, ça va plus simple, donc là Voyage et dis X50.
0:59:08 Y grec 660, W 200, H 50, et donc comme ça en fait il m'a créé exactement le carré pour la signature.
0:59:17 Et si je voulais qu'elle soit deux fois plus haute, je n'aurais plus le modifié, je n'aurais plus maître H, également le sang, elle aurait été deux fois plus large, je n'aurais plus la maître à un autre endroit, etc.
0:59:26 Si je vous en parle, parce que vous allez avoir l'ouprin donc vous allez pouvoir le faire, vous allez pouvoir, Si vous voulez le modifier, vous allez avoir besoin de savoir ce que ça veut dire juste ici et de venir le modifier.
0:59:39 Ah oui, mais ok, en fait moi j'ai envie que ce soit beaucoup plus haut. J'ai pas vu que soit 620.
0:59:45 Parce que peut-être que selon le format de votre devie, ça ne va pas entrer. Et peut-être que selon le format du devie, là ici vous t'allez avoir des gros écratures et que ça, le champ de signature va tomber sur des critures et ce n'est pas beau et donc peut-être que vous allez voir le monter beaucoup
0:59:58 plus ou peut-être que le format de votre de vie vous allez devoir le mettre plus bas et donc là-dessus vous allez pouvoir ajuster avec ces paramètres la hauteur la largeur etc c'est pour cela que je vous le précise et donc si vous décidez par exemple de baisser la signature de la mettre plus bas il il
1:00:14 faudra le changer dans l'hygric de la nature, mais aussi dans l'hygric. avec du nom du chant non qu'on met juste ici parce que en gros ce qu'on va faire c'est qu'on va mettre en automatique un chant non enfin un chant ce nature ensuite un chant non donc ça c'est pour la partie Zenithia donc c'est pour
1:00:31 nous pour la première partie vous voyez qu'ici on a deux parties qui ont été enregistrés donc Zenithia et puis il va y avoir aussi le client et donc le client il va être mis ici et puis là et donc Donc là en gros ça va être les mêmes inigrecs pour le client, simplement c'est les X qui vont changer, parce
1:00:45 qu'on va le mettre à la droite. Et donc compte je vais sur la description ici, vous voyez que là ici j'ai messiné de sur client, le rôle j'ai mis client, RECOIRED, aussi vous pouvez mettre des champs qui sont en fait cultatifs, si vous me mettez à RECOIRED des galt choux, ça veut dire qu'ils sont obligatoires
1:01:02 . RECOIRED, ça veut dire obligatoire, donc les, Et donc ça veut dire que ça, si vous mettez false, juste ici, comme cela, ce serait facultatif mais nous on veut que ce soit obligatoire, parce qu'on veut qu'ils signaient le document, voilà et donc là on va pouvoir indiquer le titre du de ce champ là.
1:01:21 Donc là alors je précise c'est le titre des différents éléments donc là c'est pour le template donc on ne va pas encore mettre le les informations des signataires ce sera dans le neuf d'après donc là simplement en gros on définit que sur le template mais en gros les deux climons de stipla enfin pour 
1:01:39 ce document si on veut faire signer des gens il faut les faire signer à cet endroit le nom est mis à cet endroit etc ça permet de se rupture les choses donc là comme je vous dis vous voyez que ici pour le x on met à 600 à à 345, juste là, lorsque l'on mettaient à 50 et puis l'éigrés, avec les WAH sont
1:01:55 les mêmes et également on précise la page avec en ma pente directement le nombre de pages qu'on a récupéré justement comme je vous expliquais.
1:02:02 Ok, donc là globalement notre template est créé et donc quand je vais, en fait, j'aurais pu aussi aller ici, donc là, je fais un préposition comme un sale et si je décide de la modifiée et ben donc là quand je la modifie, il y a, Parfois qu'il rentrait, vous voyez ça a bien mis de les éléments que je
1:02:19 voulais et plus je pourrais décider de la modifier exactement comme cela etc. Si il n de chose qui ne ne me laisse pas adracheter les choses à la main, je pourrais aussi le faire.
1:02:28 Simplement là ça a déjà été fait en automatique et donc une fois là en fait on se retrouve avec ce document raf.
1:02:34 Donc là où est-ce qu'on vient dans l'automatisation, on est qu'on a ces éléments là. Maintenant moi je vais vous voir compléter les informations.
1:02:40 des signataires. Donc là en particulier remplir ces champs-là et puis aussi remplir les emails comme vous avez vu que j'ai fait tout à l'heure, j'ai rempli des emails, j'ai précisé qu'il était des personnes, ben ça il faut le faire, il faut quand même le paramétrer.
1:02:55 Donc ça va être l'objet du prochain neux. Donc là une fois que ça a été paramétrée, je vais aller récupérer une ligne sur nos coups d'évê.
1:03:04 peut-être le précisé ici dans le monde, récoupe, comment on pourrait la pler, reste responsable. Alors qu'est-ce que ça veut dire ça récoupe responsable, ça veut dire que dans nos codev, vous l'avez peut-être remarqué, mais il y a ici un chantime donc ce chantime ça veut dire et c'est pour préciser quel
1:03:31 personne de l'équipe est en charge de ce deal de cette proposition conversation comme ça en fait ce que ça me permet de faire c'est que là vous voyez ici j'ai différents personnes et ben je vais pouvoir dire bah soit c'est une zone qui s'occupe de ce deal à soit c'est clément soit ça pourrait être d'autres
1:03:46 personnes si vous avez une grosse entreprise etc ça pourrait être plein d'autres personnes et donc ça peut précisez juste là le prénom le nom, les propositions qui sont associées à chaque personne et le nom fin d'un email qui est précisé, on va en avoir besoin et le titre de la personne son rôle.
1:04:06 Donc là moi j'ai mis par Amstio et co-fondateur de Zindia, clairement j'ai mis CEO et co-fondateur de Zindia, toutes ces informations sont précises et comme ça après quand je viens créer une nouvelle proposition.
1:04:18 Voilà, si je veux créer un nouveau truc, je peux le préciser juste là, comme ça, pour mettre clément. Et dans le dîle, dans la signature, ce sera clément qui apparaîtra.
1:04:29 Et son email, et donc ça permet de, on va dire encore automatiser ça. Là, on est que deux, donc on soit, on pourrait s'en manger de notre côté.
1:04:38 Mais l'avantage que ça a, c'est que si il y beaucoup de commerciaux, etc. parmi deux générations en automatique et donc c'est ce qu'on fait ici sur nos codés mais en fait qu'on va récupérer c'est qu'on va aller récupérer toutes les informations du responsable qui a été mentionnées ici.
1:04:51 On sait que nous vous dédique quand on clique sur le bouton qui perd toutes les informations de la ligne donc on sait ici que la personne qui s'en occupe c'est Nzo et donc on va aller récupérer dans la table le team toutes les informations sur Nzo, donc pour qu'on regarde les sones images c'est pour 
1:05:05 être aussi d'autres informations, là c'est que de cela dont on a besoin, donc c'est une immense consac que j'ai mis dans la table de team, donc c'est ce qu'on rigue du père juste ici, on récupère les informations sur ma personne, et puis on va pouvoir l'adapter non d'occuser.
1:05:24 Donc là on va pouvoir remplir, comme c'est mentionné ici, les chantignatures, donc on va On va préciser le template ID, donc on a déjà configuré le template avec les champs de signature préparés et puis maintenant on va les prer remplir, donc on va dire que les personnes qui vont être soumis à ce contrat
1:05:42 ça va être en deux données, son rôle il représente les unitiais, son email c'est celui-là. Son nom, donc ça, le nom Zenitia, ça va être le nom qui va être mis dans le petit champ en toute la signature.
1:06:00 Donc là, moi j'ai mis un zone à 10 sitio écuffandateur de Zenitia, donc en fait j'ai mis tout simplement mon prénom, mon nom et puis mon title.
1:06:07 Un titre c'est à dire, voilà, donc ça, ça vient répond à ce fond là, à ce, à ces champs là, hop et puis, et également on fait de même pour le client.
1:06:19 Donc ça aussi ça fait un remplir en automatique. Hop et puis une fois qu'on a fait cet appel à payer, on a une submission qui est prête et ben on peut directement envoyer.
1:06:29 Donc quand on a un lien, on a on a un lien juste ici qui permet de faire référence à cette submission et donc c'est parfait, c'est ce qu'on voulait.
1:06:39 Comme vous voyez, on récupère deux items, parce que d'occucer, nous envoie une submission, donc en fait, une signature effet à faire par personne qui sont impliqués dans le deal.
1:06:51 Donc là, il y en a une pour moi, une pour Marc Lavin, et donc Marc Lavin qui est complètement inventé, la société aussi, c'est le GPT qui m'a donné l'exemple pour des raisons d'anonymisation et deux.
1:07:04 je n'ai pas le vrai nom dans le client, les vrais informations au client donc là ce que ça fait c'est que ça me donne le lien pour que je puisse signer moi et puis le lien pour que puisse signer marque et donc ça me donne deux emails, enfin deux items, je les agrèges pour en avoir qu'un seul, ça je vous
1:07:21 invite à vous référer à la vidéo justement sur les items, sur les gisones etc, sur comment j'ai réussi à pour mieux comprendre.
1:07:27 Ceci sur un huitaine mais globalement ça permet de faire les choses de manière propre et claire et efficace et maintenant on va pouvoir tout simplement préparer l'imail d'envoi du devin donc on va avoir un prompt juste ici donc là bon je ne vais pas forcément le parcourir vous pouvez l'adapter à vous
1:07:47 , vous pouvez donner des exemples etc le personnalitaire on va vous voyez j'ai mis une tia, ça bien le dit de là il faudrait que vous le personnalisez par rapport à vous, on lui donne des variables donc notamment la personne avec qui on a conclu le dit donc à qui on va envoyer, enfin avec qui on a parlé
1:08:06 du il y a encore plus, mais les informations sur le client, le prospect, récupéré juste avant, les instructions complémentaires, donc on avait aussi rempli, je sais pas si vous vous en souvenez, mais dans la table, juste ici pour la rédaction du mail donc les instructions email qui sont juste On les 
1:08:24 récupère et on vient les donner à notre LLM pour qu'il puisse nous structurer ça. Et puis également on va lui donner une synthèse des échanges avec le prospect pour lui donner un peu plus de contexte la synthèse qu'on a eu avec le transcript.
1:08:37 Donc c'est la synthèse qui est juste ici. Quand on avait fait le transcript, on avait appuie sur CR, puis on avait récupéré la synthèse.
1:08:43 On la récupère et on vient la mettre ici pour lui donner un peu plus de contextes et facilité. l'écriture de l'imail.
1:08:50 Voilà globalement les vales qu'on donne. En modèle j'utilise simplement GBD4.1, vous pouvez utiliser d'autres modèles, puis utiliser clôtres, puis utiliser ce que vous voulez, ça marcherait la même manière.
1:09:01 Moi je structure les choses pour récupérer un sujet, un bolet, donc ça veut dire l'objet du mail et son corps, donc le corps de l'image, on, 2 chants séparés pour qu'après tout simplement je crée un bruyon avec gmail.
1:09:17 Si vous voulez connecter avec gmail je vous invite à vous référer au vidéo dédiée sur comment faire la connexion avec Google.
1:09:25 En particulier si vous êtes en version auto hébergée, si vous êtes sur la version clale de Nuitaine vous n'aurait pas de soucis ça ira très bien, si vous êtes en version auto hébergée je vous invite à vous référer à ces parties-là.
1:09:35 Donc comme ça vous connectez VLOG CREATE AND SHALL, le sujet, donc il est rempli juste ici, enfin c'est-à-dire l'objet du mail, le message, vous pouvez mettre des personnes en CC, donc en copy Carbonne, donc là j'ai mis clairement, et puis vous précisez des mails de la qui vous voulez l'envoyer, donc
1:09:55 ça c'est des mails de votre procpé. Et puis donc en ressources j'ai bien mis de draps. c'est-à-dire brouillons et que je crée un brouillon je ne veux pas l'envoyer ni je ne veux pas envoyer un message directement je vais d'abord qu'il un brouillon pour que je puisse le relire avant de l'envoyer et voilà
1:10:11 et donc globalement on a parcouru tout le workflow je vais tout expliquer je fais des questions bien dans le monde n'hésitez pas maintenant on va passer à la partie installation ok donc Maintenant, nous allons passer à la partie installation.
1:10:26 Donc, bien, première chose que vous pouvez faire, c'était charger le G-Zone sous la vidéo et l'importance avec Import from File.
1:10:33 Vous allez avoir ce G-Zone, justement, c'est de partie du workflow, vous l'aurez directement. Donc, la première chose à faire dans le setup, et donc vous voyez ici, vous avez mis une petite checklist que vous pouvez parcourir quand vous le mettez en place.
1:10:47 Place le setup, a d'ailleurs le nukama, ça c'était avant il y est plus, donc je l'enlève, je changerai une numéro après, mais globalement, donc pour ce setup vous allez avoir un no-co-db, vous allez avoir no-co-db à configurer, donc en particulier pour créer la table team, Donc justement ici vous avez
1:11:11 une table timque que vous allez pouvoir créer, donc il faut bien que vous mettez le prénom, le nom, proposition, email et title.
1:11:22 Alors cette attention, c'est un peu forte, il faut bien respecter au caractère prénom, prénom à de qu'un paie majuscule et un e accent, le nom avec un in majuscule, proposition avec un S et un P.
1:11:34 et donc pour en particulier pour le champ propositions, pour bien le configurer, alors je vais vous montrer un exemple de test que vous avez pouvoir faire, ici pour configurer, parce que là vous voyez un petit orange qu'est ce que c'est, c des links donc là vous pouvez vous aller pour créer un nouveau
1:11:49 champ, vous faites sélectionner le champ links, juste ici vous mettez Hasmanny, donc là ça est de composition, mais bon je vais mettre test hop et là vous choisissez le lien avec le table donc là ça est le lien avec la table proposition vous que vous cliquez dessus et vous faites ce que vous faites automatiquement
1:12:10 ça va le lier à l'autre table et donc après ce que vous allez voir c'est que automatiquement aussi ça a créé le champ opposé donc pour le lien et là vous allez pouvoir le lier par exemple Enzo avec les mains, c'est le champ team qui a été créé juste là.
1:12:27 Donc là, on va le supprimer, parce qu'il n'est pas utile, étant que j'ai mis l'autre, mais vous voyez très bien comment vous pouvez le créer automatiquement.
1:12:35 Il faudra bien penser à leur remplir à chaque fois, que vous créez une nouvelle proposition, sinon également vous allez avoir une erreur au moment où ça va, où on va arriver sur d'ocucide.
1:12:45 Ok. Deuxième étape, bien faire sur le Codv, c'est créer le bouton. Alors je vous invite à vous référer à la partie 1 où je vais expliquer comment créer ça.
1:12:55 mais pour le lien au webbook, il faut que vous créez un bouton et que vous mettez l'URL correspondante. Également, dernière chose pour le code B, il faut que vous pensiez bien à aller configurer les différents nœuds.
1:13:08 la base est la table auquel ça fait référence. Il y a 3 nues au code B dans ce workflow, donc il y en a 1, juste ici, 1 là et 1 là, et donc il faut que vous fassiez pour chacun d'entre eux.
1:13:21 L'étape qui vient et selon moi la plus technique, c'est peut-être que vous n'aurez pas besoin de la mettre en place de côté si vous n'avez ni utilisé pas contours, si vous utilisez un autre sol, pour créer le vie, ce sera cette autre solution.
1:13:34 En tout cas, si vous utilisez les comptes, je vous expliquais de à z comment vous allez pouvoir le configurer, parce qu'il y pas mal d'étapes au niveau de la pays de la connexion, en soit c'est pas plus mal, ça permet d'avoir des choses de manière un peu plus sécurisée, mais donc on va parcourir ensemble
1:13:48 sur comment vous allez pouvoir mettre en place cette connexion avec comptes. Alors, tout d'abord, ce que vous allez pouvoir faire.
1:13:54 c'est que je vais vous mettre un lien vers la page developer et en particulier sur cette page sur la page une forme d'introduction je ne sais plus exactement où elle est mais vous allez vous allez vous allez vous allez vous vous allez pouvoir apprendre à justement faire avoir les différentes indications
1:14:13 si jamais ça change si jamais ça m'a la changer par rapport au moment où je fais cette vidéo Vous aurez des informations sur comment le mettre en place.
1:14:24 Sachant que ce qui va nous intéresser ici, ça va être l'API Business. Ok, donc nous, le premier truc qui va nous intéresser ici pour justement configurer la pays, ça va être tout simplement d'accéder aux portais et développeurs.
1:14:39 Donc là, ce que vous allez le pouvoir faire, c'est directement cliquer, sur développeur portal juste là en haut et donc moi je t'ai déjà connecté alors ce que je peux pas me déconnecter pour sign out donc là vous allez arriver sur cette interface vous allez voir vous logine avec votre conto là vous faites
1:14:58 hop conto ici donc là vous mettez votre adresse mail enfin vous y d'intention en compte, soit ici. Je pense que c'est plus simple de faire saignes ou esquanto d'ailleurs, donc là ça vous a aimé de faire un page canto, vous connectez, et vous arrivez directement, voilà, ça vous je vous fais la connexion
1:15:19 . A l'eau. Si il va y arriver. Voilà. Donc là vous arrivez sur la pays, je vais essayer de me cacher mes clés, etc, parce que c'est un peu, c'est un peu sensible, je ne suis pas trop envie que vous jouez avec mon application de brocaire, je pense que ça se comprend, mais donc là, ce que vous allez pour
1:15:46 , C'est créer une nouvelle application. Là, vous voyez ma journée, c'est N8N Zost. Zost, c'est simplement pour Zenitia.ost, c mon instance N8N et vous allez devoir créer une, je vous conseille de créer une application pour chaque application que vous connectez à conto.
1:16:02 Je vous souhaite créer un new app, je vais vous choisir tout simplement Automate your business. Operations, donc c'est-à-dire automatiser vos opérations de votre entreprise.
1:16:16 Donc là, je sais que c'est mon entreprise. Là, vous pouvez mettre un logo. Moi, j'ai une forme logo et une huitaine.
1:16:25 Voilà, là, je vais mettre une huitaine sauce. Une vidéo de logo. Comme ça, je pensais à la supprimer. Et puis là, vous allez vouloir mettre une, URL de redirection.
1:16:36 Pour le faire, vous voyez ça ressemble quand même vachement à la connexion avec Google, donc pas de souci là-dessus. Donc, ce que vous allez faire, c'est que sur un utaine pour faire la connexion et pour avoir votre URL de redirection, tout simplement dans le compteau, dans votre neux HTTP, donc, par
1:16:54 exemple, vous allez le premier néo il a marqué contre vous allez pouvoir allez dans Authentification, vous choisissez General Credential Type, vous choisissez O2 API, donc O2 Hop, on est O2, et là vous allez pouvoir créer un nouveau Credential, donc vous vous mettez Create New Credential, et là vous 
1:17:18 allez comme prévu un O2 Direct UL, Contour des mots, hop, vous changez le nom, si de votre identifiant, hop, vous copiez le lien en qui est en dessus et puis vous allez simplement le coller juste là.
1:17:34 Donc moi c'est Nuitaine.initia.ost avec ce call rack, et vous, normalement, ce sera votre Nuitaine, ce sera l'huile de votre Nuitaine à vous.
1:17:45 Il faut qu'on mette en l'ego, Ah hop, j'ai mis un logo zin, ça lui va très bien. Alors là ici, ce que vous allez devoir sélectionner, ça va être les scopes.
1:17:56 Les scopes, ça va être ce que votre application a le droit de faire ou non, qu'en gros, ce que votre connexion a une huitaine, à le droit de faire ou non, en gros, ce que c'est les actions que vous pourrez faire avec une huitaine sur Alors en général on s'en fout un peu des scopes, on fait un peu n'importe
1:18:11 quoi, on met tout d'un coup et comme ça on se dit bah comme ça si j'ai jamais joué en des besoins, je n'aurais pas besoin de modifier la connexion, ce sera déjà prêt Alors oui vous pouvez faire ça, mais avec une application de banque je vous le déconseigne c'est-à-dire que vous pourriez, je sais pas 
1:18:28 si vous vous faites un problème avec votre être à faire des virements à tirer l'arrigo ou si vous faites à qui etc.
1:18:35 ça peut poser de gros problèmes et donc c'est pour ça que je vous invite à être vigilant et à me donner que les scopes qui sont utiles.
1:18:43 Donc en particulier donc pour vous avez le offline access qui est sélectionné mais vous pouvez en sélectionner d'autres. Donc ça par exemple vous avez à avoir le attachment read donc c'est pour récupérer des pièces joints.
1:18:55 Donc ça c'est très utile. On en a vu qu'on en avait besoin dans le process, ça c'est pour ajouter des pièces joues à ton peu, par contre bank account write, ça veut dire, pour créer, mettre à jour, et fermer des comptes bancaires, bon ça n'a pas les réactivés, créer des cartes bancaires, j'ai pas envie
1:19:12 , retrouver des clients oui, ça j'en ai besoin, créer des nouveaux clients, j'en ai aussi besoin, toujours après toujours en précisant que c'est moins grave de donner un accès en lecture à priori qu'un accès en écriture donc read ces lectures et écritures c'est C'est la traduction simplement.
1:19:30 étant donné que quand on peut juste lire, on peut juste regarder, on ne peut pas faire de modifications, donc il y a priori un problème qui va arriver.
1:19:40 Donc en général, il faut être particulièrement vigilant avec les appels à pays en écriture. Donc là, pendant que j'ai un client, c'est que j'en ai besoin, donc je j'ai l'ajoute, mais sur d'autres choses qui ne sont pas forcément utiles, par exemple, Bank account write je vais pas le faire, je vais pas
1:19:55 le mettre, je vais pas l'activer. et également donc voilà aller pour créer et moi ici ben je vais en avoir besoin en particulier pour les deux vies donc on va également activer ce site et puis je pense qu'on a peu près bon le reste ne me semble pas que j'en ai besoin Ouais, je crois qu'on est à peu près
1:20:25 bon et puis si bon, je viens de me défier ici, je vous l'ai notifié, mais je crois qu'on est, bon, par tuer ce là où de faire attention, c'est les transferts requests, pour justement faire des transactions, je vous vous l'activer, mais soyez très prudents.
1:20:44 Ok, bon, j'ai créé mon application, nickel, donc là ça m'a un peu de temps, ok. Et donc là on va pouvoir mettre en place le CNBOX environment, donc en gros vous allez voir qu'ici il y a d'ailleurs production ou CNBOX, CNBOX c'est de simplement le back-assable, c'est à traduction.
1:21:09 C'est le bac à sable, c'est-à-dire que vous allez pouvoir faire voter, c'est-à-dire que vous vous conseille de les faire dans la sandbox et pas dans la production.
1:21:16 Alors là, bon, pour le coup, il n'y pas vraiment de souci, parce qu'on crée juste des devis, donc au pire, c'est pas grave si on est en créé dans le production, on les annule, mais si vous faites des autorités, on vous crée des factures, là, c'est un peu plus sensible, parce qu'on n'a pas, à le droit
1:21:29 de les supprimer en France, les factures, il faut les annuler, donc c'est un peu un peu embêtant, il n'y rien de grave, mais c'est un peu moins bien, il faut faire un peu attention.
1:21:40 Également, si vous créez justement, si vous automatisez des transactions, etc, la pancre faut faire très attention, et je vous conseille de bien les tester ensemble, boc, ça va de passer en production.
1:21:49 D'où là-bas vous avez vos accès ? votre sandbox, votre business à pays access et donc là vous pouvez récupérer le client ID et le client secret également pour activer en production vous vous devez faire release my app donc là vous cliquez dessus, faites continue donc là vous verrez bien que les champs
1:22:08 soient les bons encore une fois en le doute et vous créez votre app Et là, vous récupérez vos Credentials. Donc là, je vais pas les activer mais vous allez récupérer votre client ID et votre client secret que vous allez pouvoir insérer justement dans l'inuité.
1:22:25 Donc client ID, client secret et puis vous allez devoir également remplir l'authorization URL et l'access URL. que que je vous invite à récupérer ici, donc là en fait qu'on vous allait dans Authentification sur Conto, sur Respace Developer Conto, vous allez avoir toutes les informations dont vous avez
1:22:47 besoin, donc URL, Le client aiguille 20° avec Je vous invite à saisir le haut-hott-token, le haut-hott-URL comme ça, donc vous mettez le lien qui vous est donné, slash OOT 2 slash OOT et pour l'accès stocking URL vous m'avez fait de même sauf qu'à la fin vous mettez slash Et donc là, après vous mettez
1:23:17 votre client ID et votre client secret et ça fonctionnera nickel. Et vous aurez juste à faire, voilà, ici, il y a vous connecter et vous vous connectrez avec votre compte conto et ça fonctionnera nickel.
1:23:29 Parfait. Et donc là, une fois que vous êtes connecté à conto, vous allez mettre votre identifiant partout. Donc là, avec le générique, au hot2 API, hop, et vous, mettez votre identition en conto de partout où il y a des nœuds contos donc c'est à dire là il y en a trois et puis ici il y en a deux juste
1:23:48 là. Normalement c'est Michael tout est s'étup. Ensuite, vous allez avoir à mettre en place d'occucile, et donc vous allez voir que c'est pas si compliqué que ça, au contraire.
1:24:02 Pour mettre en place d'occucile, c'est une identification qui est plus simple. On va dire que l'authentification rote, comme on a vu, c'est une identification très sécurisée, parce que enfin c'est le plus faim.
1:24:14 C'est l'une des plus sécurisés et donc en général ça va être surtout utilisé voilà pour les connexions avec Google pour les connexions avec Compte ou etc.
1:24:23 C'est plus sécurisé pour des solutions comme de cussiles en fait simplement la clé à pays suffira donc comme on bla justement Quand on le fait avec Openair il y a plein de logiciels simplement en fait il y a une clé à pays à mettre donc là c'est ce qu'on va faire Donc pour le faire avec de cussiles Comment
1:24:38 ça fonctionne ? vais partir au principe que vous avez créé votre compte d'ocucile que c'est prêt, vous allez ici dans les paramètres, vous allez dans API, je vais partir au principe que vous avez l'abonnement et là vous allez pouvoir copier votre clé API et aller ensuite la main d'être dans installez-la
1:25:00 mettre sur N8N, sur N8N on créant un nouvel identifien donc là vous allez dans Autantication, vous choisissez Generic Relential Type, vous choisissez cette fois Aether Oath et là vous en ajoutez un Donc là, le nom que vous allez lui donner, ça va être X, tirer API qui, il me semble.
1:25:27 De toute façon, c'est des choses que vous pouvez voir. Vous voyez qu'on vous aille dans la documentation un pays, ça vous le voyez toujours.
1:25:32 Alors, on va y aller. Je me suis trompé c'est X, tirer hoth, tirer token. Vous voyez, donc vous allez en général tout le temps dans les édeurs, c'est parti là, justement, édeurs.
1:25:41 Et vous allez avoir le détail et souvent ce Il faut voir directement et récupérer ce nom-là et ça va être le nom juste ici à mettre dans neym, là comme c'est ici, et puis la value, c'est simplement la clé à pays que vous allez récupérer dans la console.
1:26:02 Vous pouvez aussi que, également, connaître un M.C.pl, si vous voulez, sur d'ocustile, ça marche très bien. Ok, puis là vous vous aurez gardé et vous avez votre Credential qui a été créé pour d'octusiles et vous avez plus qu'à le paramétré sur ce n'est là et également sur ce n'est là, vous venez le sélectionner
1:26:18 et également dans d'octusiles, comme c'est mis ici, il faut que vous personnalisez notamment toutes les fois où c'est initiat et évoqué, je vous invite à mettre le nom de votre entreprise ou de votre client et à personnaliser en fonction de ces besoins.
1:26:31 Et également vous pouvez ajouter d'autres champs ici, donc là vous voyez qu'il y le champ signature et alchandon, vous pouvez rajouter des champs d'âtre, vous pouvez rajouter des champs, je ne sais pas, des cas à cocher, etc.
1:26:41 Détend bon, ça marche très bien aussi, ici, vous pouvez l'ajouter. Évidemment, il faudra remplir, parce que vous voulez y mettre dans l'autre nœud et de même le personnaliser.
1:26:53 Bon, je l'ai déjà évoquée pour la fusion des PDFs, je vous invite à vous connecter à l'outil que vous préférez avec Gothenberg.
1:26:59 Ça marche très bien. Vous pouvez mettre votre identifiant et votre clé à payer en fonction de ça. Ensuite, IT. Je pense que je pense que je n'ai pas besoin d'entrer trop dans les détails, mais c'est simplement à personnaliser le prompt, donc ça je pense que vous savez faire.
1:27:20 Globalement, vous pouvez parçoire de la même base. Le donate HGPT, le demander de le personnaliser par rapport à vous, ça ira très bien.
1:27:26 Vous mettez votre clé à pays OpenAI, je pense que vous en avez une. c'est simple et puis la connexion en gmail ça se fait assez bien et vous, ça v'est juste à sélectionner le create and show que vous voulez et globalement que vous voulez et puis à mettre les personnes que vous faisaient en copie carbone
1:27:44 on faut peut-être enlever clairement de la copie carbone pour éviter qu'ils ne ressortent tout d'autres propositions comme un style Je pense qu'on a fait le tour du système, du workflow, etc.
1:27:58 Si vous avez le moins de question, bah, vous n'hésitez pas à vous pouvoir revenir sur cette vidéo autant de fois qu'il faudra.
1:28:03 Je vous invite à vraiment essayer le plus possible d'appliquer ce workflow. Voilà, c'est une manière que je vous propose de faire.
1:28:10 Je pense qu'on pourrait le construire de manière différente, etc. J'aime bien cette manière de faire. Je trouve que c'est quand même assez bien que ça fonctionne bien.
1:28:20 Maintenant, c'est à adapter en fonction des logiciels que vous utilisez, mais globalement, si vous partez de cette base, vous pourrez quand même bien la personnaliser, même si vous décidez d'utiliser un autre logiciel pour créer le typiquement axonote ou un ERP assez général également ça se personnalise
1:28:39 bien en changeant de solide. pour la signature électronique que moi j'ai dit d'Occil, ça marche extrêmement bien et j'en suis très content et donc je vous le recommande, t'en es que c'est aussi pas si cher que ça a comparé aux solutions du margé de ce qu'en général des solutions de signature électronique
1:28:54 c'est très cher comme en ce n'est précédemment, et puis également vous pouvez personnaliser le logiciel de fusion, enfin le logiciel de la solution, de fusion des mails et puis même On va à la fin, créer un brouillon au mon pas, d'en gmail, mais dans un club, vous pouvez aussi également très bien le 
1:29:11 faire. j'espère que vous en aurez beaucoup appris là-dessus sur ce workflow, sur un manière de faire un workflow, sur les différents techniques que j'ai utilisé dans la réalisation de celui-ci.
1:29:23 On attend donc, moi je vous dis à la prochaine. A plus. 